# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## CSU kündigt Gespräche mit allen Parteien an
München: Nach der Landtagswahl in Bayern hat Ministerpräsident Söder die Freien Wähler als Wunschpartner einer Koalition bezeichnet. Der CSU-Politiker sagte heute früh vor Journalisten in München, dies sei die naheliegendste Variante. Mit den Freien Wählern könne er eine seriöse und stabile Regierung bilden. Zugleich betonte Söder, mit Ausnahme der AfD wolle er auch mit den anderen Parteien Gespräche führen. Die CSU war bei der Landtagswahl auf 37,2 Prozent abgestürzt - ein Verlust von mehr als zehn Prozentpunkten. Um weiter regieren zu können, ist sie nun auf einen Koalitionspartner angewiesen. Rechnerisch möglich wäre auch ein Bündnis mit den Grünen, die auf 17,5 Prozent zulegen konnten, oder mit der SPD, die nur noch 9,7 Prozent der Stimmen erhielt. Die Freien Wähler kommen auf 11,6 Prozent, die AfD auf 10,2 und die FDP auf 5,1 Prozent. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Migration
Luxemburg: Die Außenminister der Europäischen Union sind zusammengekommen, um über die Migrationspolitik zu beraten. Dabei geht es unter anderem um Pläne der EU, Flüchtlingszentren in Nordafrika einzurichten. Bislang kommen diese Pläne nicht voran. Außerdem steht eine Diskussion über die Lage in dem politisch instabilen Libyen auf der Tagesordnung. Von dort kommen viele Flüchtlinge über das Mittelmeer in die EU. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## Erdogan telefoniert mit König Salman
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit Saudi-Arabiens König Salman über den Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi gesprochen. Aus dem Präsidialamt in Ankara hieß es, in dem Telefonat sei es darum gegangen, Licht in die Angelegenheit zu bringen. Das Außenministerium in Riad erklärte lediglich, Salman habe in dem Gespräch die soliden Beziehungen zwischen beiden Ländern beschworen. Der regierungskritische saudische Journalist Khashoggi wird seit einem Besuch im Konsulat seines Landes in Istanbul vermisst. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er von saudischen Agenten ermordet wurde. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## Ökostrom-Umlage sinkt 2019 leicht
Berlin:	Die Ökostrom-Umlage sinkt im kommenden Jahr auf 6,4 Cent pro Kilowattstunde. Das haben die Stromnetzbetreiber bekanntgegeben. Derzeit beträgt die Umlage fast 6,8 Cent. Für einen durchschnittlichen Vier-Personen-Haushalt bringt dies eine Entlastung von etwa 14 Euro im Jahr. Mit der Umlage wird der Ausbau der Erneuerbaren Energien finanziert. Experten rechnen insgesamt aber mit einem leichten Anstieg der Strompreise. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## EU-Fischereiminister legen Fangquoten fest
Luxemburg: Die Agrar- und Fischereiminister der Europäischen Union legen heute die Fangquoten in der Ostsee für das kommende Jahr fest. Konkret geht es um die Quoten für Hering, Dorsch, Scholle, Lachs und Sprotte. Für den westlichen Hering fordert die EU-Kommission eine deutliche Senkung der Fangmenge. Einigen Mitgliedsstaaten geht das zu weit. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## Behelfsbrücke für A20 kommt auf die Pfeiler
Tribsees: In Vorpommern werden heute die ersten Teile der Behelfsbrücke für die abgesackte A20 montiert. Die insgesamt 81 Segmente werden in den Niederlanden produziert und Stück für Stück nachts zur Baustelle transportiert. Dort kommen sie auf Betonpfeiler, die in den vergangenen Monaten in den morastigen Untergrund getrieben wurden. Im Dezember soll dann die rund 700 Meter lange Brücke befahrbar sein. Die Kosten dafür betragen 50 Millionen Euro. Der Abschnitt der A20 war vor einem Jahr nahe Tribsees eingebrochen. 15.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute reichlich Sonnenschein. Lediglich im Emsland wie auch teilweise an der Nordseeküste von Schleswig-Holstein zum Abend hin einige Wolkenfelder. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 10:45 Uhr 
