# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Merkel: Haben Verantwortung gegenüber Israel
Jerusalem:     Kanzlerin Merkel hat sich erneut zur deutschen Verantwortung für eine sichere Zukunft Israels bekannt. Sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sie räumte ein, dass es in Deutschland weiterhin Antisemitismus gebe. In diesem Zusammenhang hob Merkel hervor, dass die Bundesregierung einen eigenen Beauftragten für jüdisches Leben in Deutschland eingesetzt habe. Zugleich betonte die Kanzlerin, sie stehe weiterhin zu einer Zweistaatenlösung zwischen Israel und den Palästinensern. Sie glaube, dass dies der vernünftigste Weg für eine Lösung des Konflikts sei. Sie habe in diesem Zusammenhang erneut ihre Sorge angesichts der israelischen Siedlungspolitik geäußert. Dies erschwere eine Zweistaatenlösung. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Nato: Russland muss  Hackerangriffe stoppen
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, unverzüglich die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze einzustellen. Moskau müsse dieses rücksichtlose Verhalten beenden, sagte Stoltenberg nach Beratungen bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Er verwies zudem darauf, dass Großbritannien und die Niederlande bei ihrem Vorgehen gegen derartige Angriffe die Solidarität der Bündnispartner haben. Hintergrund sind neue Vorwürfe gegen Russland. Großbritannien und die Niederlande teilten heute mit, dass sie den russischen Militärgeheimdienst für Attacken der vergangenen Jahre verantwortlich machen. Attackiert wurden demnach die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen 2016. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Nicht angehoben werden die Preise für die Bahncards 25 und 50 sowie für Platzreservierungen. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Dortmund: Ermittlungen nach Angriff auf Polizisten
Dortmund: Die nordrhein-westfälische Polizei ermittelt gegen mehrere Rechtsextremisten, die am Rande einer Kundgebung Einsatzkräfte und Passanten  angegriffen haben sollen. Acht Männer wurden vorübergehend festgenommen, sind aber mittlerweile wieder auf freiem Fuß. Ihnen wird versuchte, gefährliche Körperverletzung und Landfriedensbruch vorgeworfen. Den Angaben zufolge haben sie Polizisten und Gegendemonstranten aus einem Fahrzeug heraus unter anderem mit  Feuerlöschern angegriffen. Verletzt wurde niemand. Einer der Verdächtigen sitzt für eine rechte Partei im Dortmunder Stadtrat. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Prozessauftakt um Messerangriff in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat der Prozess um den tödlichen Messerangriff am S-Bahnhof Jungfernstieg begonnen. Der 34-jährige Angeklagte räumte ein, im April seine Tochter und deren Mutter erstochen zu haben. Hintergrund soll ein Streit um das Sorgerecht gewesen sein. Das einjährige Kind war sofort tot, die Mutter starb später an ihren Verletzungen im Krankenhaus. Bei einer Verurteilung wegen Mordes droht dem Mann eine lebenslange Gefängnisstrafe. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.329 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 13. 04.10.2018 15:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft trüb und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 15:15 Uhr 
