# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## "GroKo": SPD berät über Verhandlungsstrategie
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion kommt zur Stunde zusammen, um über ihre Strategie in den Koalitionsverhandlungen mit der Union zu beraten. CDU und CSU wollen am Nachmittag ihre Positionen abstimmen. Ein erstes Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer mit dem SPD-Vorsitzenden Schulz ist für den Abend geplant. Dabei soll es zunächst um organisatorische Fragen gehen. Der stellvertretende SPD-Parteichef Stegner sagte auf NDR Info, er rechne mit harten Verhandlungen. Die Union müsse sich bewegen. Die Sozialdemokraten könnten die Gespräche über eine Regierungsbildung nur abschließen, wenn ein gutes Ergebnis zustande komme. Für ihn zählen dazu Nachbesserungen bei den Themen Gesundheit und Migration. Die SPD hatte gestern auf ihrem Sonderparteitag mit knapper Mehrheit beschlossen, über eine Große Koalition zu verhandeln. 22.01.2018 09:15 Uhr 

## 55 Jahre Elysée-Vertrag
Berlin: Der Bundestag und die französische Nationalversammlung feiern heute den 55. Jahrestag der Unterzeichnung des Elysée-Vertrags. Dazu werden französische Abgeordnete an einer Sitzung des Bundestags teilnehmen. Am Nachmittag ist eine gemeinsame Sitzung in der Nationalversammlung in Paris geplant. Die Parlamente wollen dabei eine Resolution verabschieden, die sich für eine Neufassung des Freundschaftsvertrags zwischen beiden Ländern stark macht. Der Entwurf für einen neuen Elysée-Vertrag sieht vor, die Zusammenarbeit in den Bereichen Wirtschaft, Gesellschaft, Politik und Technologie zu vertiefen. 22.01.2018 09:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat befasst sich mit Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat befasst sich heute mit der türkischen Militäroffensive in Nordsyrien. Das teilte der französische Außenminister Le Drian über Twitter mit. Frankreich hatte die Dringlichkeitssitzung beantragt und die Einstellung der Kämpfe gefordert. Bundesaußenminister Gabriel warnte vor unkalkulierbaren Risiken der militärischen Konfrontation. Auch die USA zeigten sich besorgt über die Lage. Die Türkei hatte am Sonnabend eine Offensive gegen eine kurdische Gruppe in der syrischen Region Afrin gestartet. Ankara stuft die Gruppe als Terrororganisation ein. Die Kurdenkämpfer sind aber Verbündete des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 09:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten mit Abbas
Brüssel: 	Palästinenserpräsident Abbas nimmt heute an einem Treffen der EU-Außenminister teil. Die Europäer wollen Abbas versichern, dass sie sich weiter für ein Ende des Nahost-Konflikts durch eine Zwei-Staaten-Lösung einsetzen. Hintergrund ist die Entscheidung der US-Regierung, Jerusalem einseitig als Hauptstadt Israels anzuerkennen. Die EU hatte den Beschluss wiederholt kritisiert. Sie befürchtet, dass Israel dadurch noch weniger Anreiz hat, Verhandlungen über einen unabhängigen palästinensischen Staat aufzunehmen. Weiteres Thema des Außenminister-Treffens in Brüssel ist unter anderem die schwierige politische Lage in Libyen. 22.01.2018 09:15 Uhr 

## Oxfam: Ungleichheit in der Welt nimmt zu
Davos: Die Hilfsorganisation Oxfam hat vor einer steigenden Ungleichheit in der Welt gewarnt. Nach einer Oxfam-Studie zur Vermögensverteilung besaßen im vergangenen Jahr weltweit 42 Menschen soviel wie die ärmere Hälfte der Bevölkerung. Die Zahl der Milliardäre sei stärker gestiegen als je zuvor. Der Kampagnenleiter der Organisation in Deutschland, Kalinski, kritisierte, eine reiche Minderheit nehme massiv Einfluss auf politische Entscheidungen. Oxfam rief dazu auf, gegen Steuervermeidung von Konzernen vorzugehen und faire Einkommen für Männer und Frauen durchzusetzen. 22.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.445 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.816. Der Euro kostet einen Dollar 22 38. 22.01.2018 09:15 Uhr 
