# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Schulz wird nicht Außenminister
Berlin: Der scheidende SPD-Vorsitzende Schulz wird einer schwarz-roten Regierung nicht angehören. Er verzichtet auf das Amt des Außenministers. Schulz erklärte, durch die Diskussion um seine Person sehe er den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag gefährdet. Seine persönlichen Ambitionen müssten hinter den Interessen der Partei zurückstehen. Der mitgliederstärkste Landesverband Nordrhein-Westfalen sieht in dem Verzicht des Vorsitzenden auf ein Regierungsamt einen notwendigen Beitrag, die Glaubwürdigkeit der Sozialdemokraten zu stärken. Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil sagte, Schulz werde mit dem Schritt seiner Verantwortung gerecht. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten in Schleswig-Holstein, Stegner, nannte die Entscheidung unausweichlich. 09.02.2018 17:15 Uhr 

## Olympia: Jetzt geht es in Südkorea um Medaillen
Pyeongchang: In Südkorea haben die Olympischen Winterspiele begonnen. Präsident Moon eröffnete die Wettbewerbe mit der traditionellen Begrüßungsformel. Anschließend entzündete die Eiskunstläuferin Kim Yuna das Olympische Feuer. Zuvor waren Sportler aus 92 Ländern feierlich in das Stadion eingezogen. Das deutsche Team wurde vom Nordischen Kombinierer Eric Frenzel als Fahnenträger angeführt. Die Mannschaften Nord- und Südkoreas marschierten gemeinsam ins Stadion. In 102 Wettbewerben werden Medaillen verteilt. Die Wettkämpfe dauern bis zum 25. Februar. 09.02.2018 17:15 Uhr 

## EU sieht Brexit-Übergangsphase gefährdet
Brüssel: Die Verhandlungen mit Großbritannien über eine Übergangsphase nach dem Brexit können nach Aussagen von EU-Chefunterhändler Barnier noch scheitern. Barnier erklärte, die britische Regierung müsse sich an alle Regeln halten, wenn das Land in dieser Zeit am wirtschaftlichen Status Quo festhalten wolle. Falls die Unstimmigkeiten nicht gelöst würden, sei es fraglich, ob sich beide Seiten einigen könnten. Seit Dienstag beraten Vertreter der EU und der Regierung in London über eine 21-monatige Übergangsphase nach dem Brexit im März 2019. In der Zeit soll Großbritannien noch Teil der Zollunion und des EU-Binnenmarktes bleiben. 09.02.2018 17:15 Uhr 

## Haiti: Schwere Vorwürfe gegen Oxfam
London:    Gegen ehemalige Mitarbeiter der Hilfsorganisation Oxfam gibt es schwere Vorwürfe. Wie die britische "Times" berichtet,  haben sie Sexpartys mit Prostituierten auf Haiti veranstaltet. Sie sollen während eines Hilfseinsatzes nach dem schweren Erdbeben 2010 stattgefunden haben. Die Feiern seien mit Oxfam-Geld finanziert worden. Die Zeitung beruft sich auf einen internen Untersuchungsbericht der Organisation. Demnach trat der damalige Chef von Oxfam auf Haiti zurück. Andere Mitarbeiter seien versetzt worden, ohne dass es disziplinarische Maßnahmen gegeben habe. 09.02.2018 17:15 Uhr 

## Aldi Nord ruft Windeln zurück
Essen: Aldi Nord ruft Windeln zurück. Es geht um sogenannte "Jumbo Packs" mit Pampers-Windeln der Größen 4 und 5. Aldi Nord hatte sie vom 2. Februar an als Aktionsartikel verkauft. Inzwischen wurden die Packungen aus dem Handel genommen. Nach Angaben des Discounters sind die Windeln wegen eines Fehlers in der Logistikkette mit einer ätzenden Flüssigkeit in Kontakt gekommen. Es bestehe die Gefahr von Hautreizungen. 09.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.113 Punkten. Das ist ein  Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones: 23.845 Punkte; minus 0,1   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 50. 09.02.2018 17:15 Uhr 
