# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## International Bedauern nach Gipfelabsage
Washington: Die Absage des Treffens mit Nordkorea durch die USA ist international mit Bedauern aufgenommen worden. Der französische Präsident Macron forderte beide Seiten auf, sich weiter um eine Annäherung zu bemühen. Ähnlich äußerte sich Russlands Präsident Putin. Er sagte, er bedauere die Absage, hoffe aber, dass das Treffen dennoch stattfinden werde. Auch die chinesischen Staatsmedien forderten eine Fortsetzung des Dialogs. Südkorea arbeitet nach eigenen Angaben daran, Gespräche zwischen den USA und Nordkorea doch noch zu ermöglichen. US-Präsident Trump hatte Pjöngjang vorgeworfen, sich nicht an Zusagen zu halten und deswegen ein geplantes Treffen mit Machthaber Kim Jong Un abgesagt. Er kündigte an, stattdessen seine Politik des maximalen Drucks fortzusetzen. Von nordkoreanischer Seite hieß es, man sei weiter zu Gesprächen bereit. 25.05.2018 08:45 Uhr 

## Barley verteidigt Datenschutzgrundverordnung
Brüssel: In der gesamten Europäischen Union gelten ab sofort neue Auflagen zum Datenschutz. Heute tritt die sogenannte Datenschutzgrundverordnung in Kraft. Unternehmen, Vereine und Behörden müssen sich an zahlreiche neue Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und sie müssen dem zustimmen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. Bundesjustizministerin Barley lobte die neuen Regelungen im SWR. Für die Verbraucher seien sie ein Gewinn an Souveränität über ihre Daten. Sie würden von der neuen Verordnung profitieren, so Barley. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen dagegen den bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 08:45 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge findet heute ein Krisentreffen zur Asylaffäre statt. Dabei sollen alle offenen Fragen in dem Fall auf den Tisch kommen. Erwartet werden unter anderem Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums sowie BAMF-Präsidentin Cordt. Die Bremer Flüchtlingsbehörde soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Bis alle Vorfälle aufgeklärt sind, hat Bundesinnenminister Seehofer es der Außenstelle untersagt, Asylentscheide zu fällen. Gegen die frühere Leiterin des BAMF in Bremen ermittelt die Staatsanwaltschaft. 25.05.2018 08:45 Uhr 

## Merkel in Shenzhen
Peking: Nach Abschluss ihrer politischen Gespräche in China ist Bundeskanzlerin Merkel nach Shenzhen weitergeflogen. Die Stadt im Süden des Landes gilt als High-Tech-Metropole. Dort will sich Merkel über den Entwicklungsstand von Technologien wie künstliche Intelligenz oder autonomes Fahren informieren. Geplant ist außerdem der Besuch eines Siemens-Standortes. Auch die Eröffnung einer Innovationsplattform der deutschen Außenhandelskammer steht auf dem Programm. In der Provinz Guangdong, wo Shenzhen liegt, ist die deutsche Wirtschaft mit etwa 600 Unternehmen vertreten. 25.05.2018 08:45 Uhr 

## Schwimm-Europameisterin Daniela Samulski gestorben
Berlin: Der Deutsche Schwimm-Verband trauert um die frühere Europameisterin Daniela Samulski. Wie der DSV mitteilte, erlag die Rücken-Spezialistin im Alter von 33 Jahren einer Krebserkrankung. Samulski hatte bei den Schwimm-Europameisterschaften 2006 und 2010 jeweils einen Staffel-Titel gewonnen. Bei der WM 2009 in Rom holte sie zudem zweimal Silber und einmal Bronze. Samulski hält noch immer die deutschen Rekorde über 50 und 100 Meter Rücken. 25.05.2018 08:45 Uhr 
