# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Sicherheitskonferenz zur Nahost-Politik
München: Am dritten und letzten Tag der Sicherheitskonferenz stehen die Konflikte im Nahen Osten im Mittelpunkt. Israels Ministerpräsident Netanjahu wird als Redner erwartet. Er wird voraussichtlich auf die Konfrontationen der israelischen Luftwaffe mit syrischen und iranischen Kräften eingehen. Zudem dürfte es um die wachsenden Spannungen mit den Palästinensern seit dem US-Vorstoß zur Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels gehen. Erst gestern hatten israelische Kampfjets Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Das Militär reagierte damit auf die Explosion eines Sprengsatzes, bei der vier israelische Soldaten verletzt worden waren. 18.02.2018 05:00 Uhr 

## SPD-Spitze zufrieden nach Regionalkonferenzen
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil erwartet eine breite Zustimmung der Parteimitglieder zum Koalitionsvertrag mit der Union. Am Rande einer Regionalkonferenz der Partei in Hannover sagte er, es sei kontrovers diskutiert worden. Er gehe davon aus, dass es beim Mitgliederentscheid ein Ja gebe. Ähnlich äußerte sich die designierte Parteivorsitzende Nahles nach einem Treffen in Hamburg. Heute wirbt die SPD-Spitze bei der Basis in Nordrhein-Westfalen und in Rheinland-Pfalz für die Fortsetzung der Großen Koalition. 18.02.2018 05:00 Uhr 

## GroKo-Personal-Plan umsetzbar?
Berlin: Die angestrebte Aufstockung des Pflege-, Polizei- und Justizpersonals durch Union und SPD stößt bei den Berufsverbänden auf Skepsis. Branchenvertreter sagten der "Welt am Sonntag", die Pläne seien schwer umsetzbar. Die Gewerkschaft der Polizei betonte, schon jetzt sei es kaum möglich, qualifizierten Nachwuchs zu finden. Auch der Berufsverband für Pflegeberufe verwies auf tausende unbesetzte Stellen. Laut dem Koalitionsvertrag von CDU, CSU und SPD sollen in den Sicherheitsbehörden von Bund und Ländern 15.000 neue Arbeitsplätze geschaffen werden. In der Pflege geht es um 8.000 neue Fachkräftestellen und in der Justiz um 2.000 zusätzliche Richter. 18.02.2018 05:00 Uhr 

## Öcalan-Demonstration in Straßburg
Straßburg: In der französischen Stadt haben Tausende für die Freilassung des Chefs der verbotenen kurdischen Arbeiterpartei PKK, Öcalan, protestiert. Nach Angaben der Polizei reisten 11.000 Demonstanten an; die Veranstalter sprachen dagegen von bis zu 30.000 Teilnehmern. Sie schwenkten kurdische Fahnen und hielten Poträts Öcalans in die Höhe. Die Kundgebung in Straßburg findet traditionell zum Jahrestag der Verhaftung Öcalans in Straßburg statt. Der PKK-Gründer verbüßt seit 1999 auf der türkischen Gefangeneninsel Imrali eine lebenslange Haftstrafe. 18.02.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hamburg - Leverkusen 1:2,
Wolfsburg - München 1:2,
Köln - Hannover 1:1
und Freiburg - Bremen 1:0. 18.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Westen oft heiter, nach Nordosten hin mehr Wolken. 1 bis 9 Grad.) Im Süden dicht bewölkt und zeitweise Schneefall, nördlich der Mittelgebirge weitgehend trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Tagsüber im Westen heiter, im Nordosten  und an den Alpen kurze Schauer. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt mit Schauern bei 2 bis 7 Grad. 18.02.2018 05:00 Uhr 
