# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Kritische Töne beim Staatsbankett
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan hat Deutschland erneut vorgeworfen, Terroristen zu unterstützen. Beim Staatsbankett mit Bundespräsident Steinmeier sagte Erdogan, Hunderte, Tausende von Terroristen liefen hier frei herum. Er forderte Respekt für die Entscheidungen der türkischen Justiz, unter anderem verlangte er die Auslieferung des Journalisten Dündar. Der ehemalige Chefredakteur der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" werde in Deutschland hofiert, obwohl er in der Türkei zu einer Haftstrafe verurteilt worden sei, kritisierte Erdogan. Zuvor hatte Steinmeier im Schloss Bellevue gesagt, er sorge sich um deutsche Staatsangehörige, die aus politischen Gründen in der Türkei inhaftiert seien, aber auch um türkische Gewerkschafter, Journalisten und Juristen. Heute soll der türkische Präsident in Köln die Ditib-Zentralmoschee eröffnen. Es sind zahlreiche Demonstrationen angekündigt. 29.09.2018 09:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote durch Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind nach Angaben des Katastrophenschutzes mindestens 48 Menschen ums Leben gekommen. Die Zahl werde aber noch ansteigen, sagte ein Sprecher. Viele Opfer seien noch nicht geborgen. Mehr als 350 Verletzte würden in Kliniken behandelt. Nach mehreren Erdbeben war eine Flutwelle in die Küstenstadt Palu und mehrere weitere Orte hereingebrochen. Sie zerstörte viele Häuser und riss Autos und Container mit. Strom- und Telefonanlagen sind beschädigt. Auch Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Sulawesi ist eine der größten indonesischen Inseln. 29.09.2018 09:15 Uhr 

## Maas: UN muss mehr für Frieden in Syrien tun
New York: 	Bundesaußenminister Maas hat eine friedliche Lösung des Syrien-Konflikts unter Vermittlung der Vereinten Nationen angemahnt. Es sei höchste Zeit, den politischen Prozess zur Befriedung des Bürgerkriegslandes zu stärken, sagte Maas in einer Rede vor der UN-Vollversammlung. Letztlich müsse der Weg zu freien und fairen Wahlen führen, erklärte der SPD-Politiker. Zugleich schloss er  Wiederaufbauhilfen für Syrien aus, solange Präsident Assad an der Macht ist. Deutschland werde nicht zum Erfüllungsgehilfen eines Regimes, das seine politische Legitimität verloren habe, so Maas. 29.09.2018 09:15 Uhr 

## Hacker-Angriff auf Millionen Facebook-Nutzer
Menlo Park: Fast 50 Millionen Facebook-Nutzer sind von einem Hacker-Angriff mit noch unklaren Folgen betroffen. Wie das US-Unternehmen mitteilte, haben die Angreifer in großem Umfang Profil-Informationen wie Name, Geschlecht und Wohnort abgerufen. Dafür hätten sie eine Sicherheitslücke in der Funktion ausgenutzt, mit der Facebook-Mitglieder sich ihr Profil aus der Sicht anderer Nutzer anzeigen lassen können. Diese bleibe vorerst abgeschaltet. Die Schwachstelle sei vorgestern beseitigt worden. Wie lange die Hacker bereits auf die Daten zugegriffen haben, ist unklar. 29.09.2018 09:15 Uhr 

## RWE schließt Kompromiss im Hambacher Forst aus
Köln: Im Ringen um die Zukunft des Hambacher Forsts sieht der Energiekonzern RWE offenbar keine Möglichkeit, einen Kompromiss zu schließen. Vorstandschef Schmitz sagte dem Kölner Stadt-Anzeiger, es gebe keine Chance, den Wald zu erhalten. Er fühle sich auch nicht an die Entscheidungen der Kohlekommission gebunden. Die Verantwortung für ein Ausstiegsdatum aus der Kohleenergie trage allein die Bundesregierung. Bis Ende des Jahres soll die Kommission eine Strategie zum Ausstieg aus der umweltschädlichen Energiegewinnung aus Kohle entwickeln. Der nordrhein-westfälische Innenminister Reul kritisierte das Vorhaben der Grünen, ihren Parteitag am 7. Oktober am Hambacher Forst abzuhalten. Nach seiner Ansicht gießen die Grünen auf diese Weise Öl ins Feuer. 29.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 29.09.2018 09:15 Uhr 
