# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Tote bei Protesten im Gaza-Streifen
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel sind mindestens sieben Palästinenser getötet worden. Nach Informationen der palästinensischen Gesundheitsbehörde wurden mehr als 1000 weitere zum Teil lebensgefährlich verletzt. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Nach ihren Angaben sollen etwa 20 000 Menschen an den Ausschreitungen teilgenommen haben. Es seien Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen worden. Die Protestaktionen fanden am zweiten Freitag in Folge statt und richten sich gegen die Staatsgründung Israels vor 70 Jahren. Sie stellen den schlimmsten Ausbruch der Gewalt seit vier Jahren dar. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Barley lobt deutsche Justiz im Fall Puigdemont
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig im Fall Puigdemont begrüßt. Barley nannte die Freilassung unter Auflagen in der "Süddeutschen Zeitung" absolut richtig. Spanien müsse nun darlegen, warum sich der 55-jährige einer Untreue schuldig gemacht haben solle. Andernfalls werde Puigdemont ein freier Mann in einem freien Land - nämlich in der Bundesrepublik, so Barley. Zuvor hatte das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht entschieden, dass der Separatistenführer nicht wegen des Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Der Hafbefehl wegen des zweiten Vorwurfs der Untreue wurde unter Auflagen außer Vollzug gesetzt. Puigdemont machte sich nach seiner Freilassung aus der JVA Neumünster auf den Weg nach Berlin. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Doppelagent Skripal geht es deutlich besser
London: Der vergiftete frühere russische Doppelagent Skripal ist nicht mehr in einem kritischen Zustand. Nach Auskunft der behandelnden Ärzte spricht er gut auf die Behandlung an. Skripal und seine Tochter waren vor einem Monat bewusstlos auf einer Parkbank im südenglischen Salisbury entdeckt worden. Nach britischen Angaben wurden sie Opfer eines Anschlags mit dem Nervengift Nowitschok. Ein Kremlvertreter wies einen Bericht der Zeitung "The Times" zurück, wonach das bei dem Attentat verwendete Gift aus einer Forschungseinrichtung in Zentralrussland stammte. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## USA und China verschärfen Handels-Ton
Washington: Der Ton im Handelsstreit zwischen den USA und China hat sich erneut verschärft. US-Präsident Trump drohte zusätzliche Zölle auf Importe aus China im Volumen von 100 Milliarden Dollar im Jahr an. Als
Grund nannte er Chinas unfaire Vergeltung auf vorherige Ankündigungen. Peking kündigte seinerseits Gegenmaßnahmen um jeden Preis an, sollte Trump sein Vorhaben umsetzen. Die neue Runde im Handelsstreit zwischen den beiden größten Wirtschaftsmächten sorgte an den Finanzmärkten für neue Nervosität. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Luftangriffe auf syrische Rebellen in Ost-Ghuta
Damaskus: Bei erneuten Luftangriffen auf die letzte von Rebellen gehaltene Stadt in Ost-Ghuta sind angeblich mindestens 32 Zivilisten ums Leben gekommen. Nach Angaben von Beobachtern hatten vermutlich russische Kampfjets mindestens zwölf Angriffe auf die Stadt Duma geflogen. Das berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London. In den vergangenen Tagen waren die Kämpfe größtenteils ausgesetzt worden, nachdem sich Rebellen und syrische Regierung auf einen Abzug aus der Region Ost-Ghuta verständigt hatten. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Milliarden für Diesel-Nachrüstungen?
Hamburg: Die Bundesregierung erwägt einem Bericht zufolge, einen Milliardenfonds zur technischen Nachrüstung von Dieselautos einzurichten. Laut "Spiegel" wird überlegt, einen Teil der betroffenen Wagen mit sogenannten SCR-Katalysatoren ausstatten zu lassen. Dazu prüfe die Koalition, ob Autofirmen fünf Milliarden Euro in einen Fonds einzahlen. Die Regierung würde dann Geld dazuschießen. Aus dem Umweltministerium hieß es dazu, die technische Nachrüstung älterer Diesel-Pkw sei nötig. Umsetzen müsse diese jedoch das Bundesverkehrsministerium. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Hund soll nach Beissattacke eingeschläfert werden
Hannover: Nach dem Tod einer 52-jährigen Frau und ihres Sohnes in der Landeshauptstadt hat die Obduktion den Verdacht einer Hundeattacke bestätigt. Laut Polizei ist aber weiterhin unklar, warum der Staffordshire-Terrier seine Besitzer in ihrer Wohnung totgebissen hatte. Die 52-Jährige Mutter war pflegebedürftig, der 27-jährige Sohn schwer krank. Ein Sprecher der Stadt Hannover erklärte, das Tier werde zeitnah eingeschläfert. Es war angemeldet und nicht als gefährlicher Hund eingestuft. 06.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überwiegend klar und trocken. Temperaturrückgang auf 5 bis 0 Grad. Morgen viel Sonnenschein bei 16 Grad in Stralsund, 20 Grad entlang der Elbe und bis 23 Grad in Bad Bentheim. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. Temperaturen von 10 bis 24 Grad. 06.04.2018 19:45 Uhr 
