# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Zukunft von EU-Mission Sophia offen
Berlin: Politiker von CDU und Grünen haben die Staaten der Europäischen Union ermahnt, sich zügig auf eine Verteilung von aus Seenot geretteten Migranten zu einigen. Der verteidigungspolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Otte, verlangte auf NDR Info, die EU-Mission Sophia solle künftig nicht nur die Seenotrettung und den Kampf gegen Schleuser umfassen. Vielmehr müsse es auch um die Verteilung der Menschen gehen, damit nicht im Einzelfall immer neu entschieden werden müsse. Die europapolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Brantner, betonte, es könne nicht sein, dass jetzt auch noch die letzten Elemente einer staatlichen Seenotrettung gekippt und gleichzeitig die privaten Retter kriminalisiert würden. Zuvor hatte Rom gedroht, italienische Häfen für Schiffe der Sophia-Mission zu sperren. Jetzt wollen die EU-Staaten binnen fünf Wochen eine neue Strategie zum Umgang mit Flüchtlingen vereinbaren. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Trump erhebt Vorwürfe gegen Ex-Anwalt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Schweigegeld-Affäre Vorwürfe gegen seinen Ex-Anwalt und Ermittler erhoben. Hintergrund ist eine von dem Juristen heimlich gemachte Aufnahme eines gemeinsamen Gesprächs. Ermittler hatten den Mitschnitt bei einer Durchsuchung des Anwaltsbüros sichergestellt. Der Präsident nannte es auf Twitter unvorstellbar, dass die Regierung in das Büro eines Anwalts eindringe. Noch schwerer wiege, dass der Jurist Unterredungen mit seinem Klienten aufnehme. In dem konkreten Fall geht es um eine angebliche Affäre Trumps mit einem Playmate und eventuelle Zahlungen an die Frau. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Befristete Visa für arbeitssuchende Ausländer?
Berlin: Ausländischen Bewerbern für nachgefragte Berufe wie die Pflege sollte aus Sicht von Bundesarbeitsminister Heil eine befristete Einreise ermöglicht werden. Heil sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", er könne sich vorstellen, dass solche Kräfte für ein halbes Jahr nach Deutschland kämen und sich hier eine Stelle suchten. Sollten sie keine finden, müssten sie nach Ablauf der Zeit wieder zurück. Bei dem geplanten Fachkräfte-Einwanderungsgesetz dürfe es nicht nur um höchstqualifizierte Arbeitnehmer gehen. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Angriff in Lübeck: Motiv weiter unklar
Lübeck: Auch einen Tag nach dem Messerangriff in einem Linienbus ist das Motiv weiter unklar. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat sich der Angreifer auch vor dem Haftrichter nicht zu Einzelheiten geäußert. Dieser hatte am Mittag Haftbefehl unter anderem wegen versuchten Mordes gegen den 34-Jährigen erlassen. Er kam anschließend in Untersuchungshaft. Der Mann hatte gestern in einem Bus in Lübeck seinen Rucksack in Brand gesetzt und anschließend auf Insassen eingestochen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Behörden gehen derzeit nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Vier Tote bei Unfall in der Nähe von Heilbronn
Heilbronn: Bei einem Unfall auf der Autobahn 81 in Baden-Württemberg sind vier Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei gab es zudem vier Verletzte. Auf der A81 zwischen Ahorn und Boxberg waren demnach mindestens zehn Autos ineinandergefahren. Die Ursache des Unglücks ist noch unklar. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Tour de France: Fraile gewinnt Etappe
Zum Sport: Omar Fraile aus Spanien hat nach fast 190 Kilometern die 14. Etappe der Tour de France gewonnen. Im Kampf um die Gesamtwertung lieferten sich die drei Erstplatzierten einen erneuten Schlagabtausch. Schließlich kamen Geraint Thomas als Träger des Gelben Trikots, sein zweitplatzierter Teamkollege und Titelverteidiger Christopher Froome sowie Tom Dumoulin mehr als eine Viertelstunde nach dem Sieger Fraile zeitgleich in das Ziel. Sebastian Vettel hat sich für den Großen Preis von Deutschland die Pole Position gesichert. Der Ferrari-Pilot fuhr auf dem Hockenheimring im Qualifying die schnellste Runde. Weltmeister Lewis Hamilton landete wegen eines Problems mit der Hydraulik auf dem 14. Platz. 21.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts gebietsweise einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter, später vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, bei 21 bis 30 Grad. Am Dienstag meist sonnig und zunehmend sehr warm bis heiß bei 23 bis 33 Grad. 21.07.2018 20:00 Uhr 
