# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Indonesien: Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter
Jakarta: Nach dem schweren Tsunami vor den indonesischen Inseln Sumatra und Java melden die Behörden inzwischen mehr als 160 Todesopfer. Nach Angaben des Katastrophenschutzes wurden etwa 700 Menschen verletzt. Die Behörden gehen davon aus, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Grund für den Tsunami ist demnach ein Vulkanausbruch in der Meerenge zwischen den beiden Inseln Sumatra und Java. Dieser hatte nach Ansicht von Geophysikern einen Unterwasser-Erdrutsch und die anschließende Flutwelle ausgelöst. Indonesien wird immer wieder von Erdbeben und Tsunamis getroffen. Der Inselstaat im Pazifik liegt in der geologisch aktivsten Zone der Erde. Beim letzten schweren Beben und einem Tsunami Ende September waren auf der Insel Sulawesi mehr als 2.000 Menschen ums Leben gekommen. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Weniger Datenschutz im Gesundheitswesen?
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär spricht sich dafür aus, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die CSU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", das strenge deutsche Datenschutzrecht blockiere viele Entwicklungen in dem Bereich. Deshalb müsse da auch an der einen oder anderen Stelle - so wörtlich - abgerüstet werden. Sie versprach erneut, dass die elektronische Gesundheitskarte und die einheitliche elektronische Patientenakte noch in dieser Legislaturperiode kommt. So steht es auch im Koalitionsvertrag. Federführend hierfür ist Bundesgesundheitsminister Spahn. Seit der ersten Ankündigung im Jahr 2003 wurden Milliarden in das Projekt investiert und der ursprünglich 2006 vorgesehene Start immer weiter in die Zukunft verschoben. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Ex-Spiegel Reporter
Hamburg: Im Zuge des mutmaßlichen Betrugsskandals beim "Spiegel" gibt es neue Vorwürfe gegen den ehemaligen Reporter des Magazins. Wie der "Spiegel" berichtet, soll der 33-Jährige nicht nur Teile seiner Reportagen erfunden, sondern möglicherweise auch Spendengelder veruntreut haben. Mehrere Leser hätten sich mit entsprechenden Hinweisen gemeldet. Das Ausmaß sei noch unklar. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen. Er war mehrfach für seine Texte ausgezeichnet worden. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Shutdown in den USA bleibt über Weihnachten bestehen
Washington:	Die Haushaltssperre in den USA bleibt über Weihnachten bestehen. Der Senat hat eine mögliche Abstimmung im Haushaltsstreit auf Donnerstag vertagt. Demokraten und Republikanern war es zuvor nicht gelungen sich über die von Präsident Trump geforderten Milliardenmittel für den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko zu einigen. Wegen des sogenannten "Shutdown" müssen Hunderttausende Staatsbedienstete zwangsbeurlaubt werden oder ohne Gehalt weiterarbeiten. Sollte die Sperre länger dauern, droht die Schließung von Behörden, Museen und anderen öffentlichen Einrichtungen. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen gegen Vucic in Belgrad
Belgrad:        	Tausende Menschen haben im Zentrum der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Es war der dritte Sonnabend in Folge, an dem Demonstranten auf die Straße gingen. Hintergrund ist eine Attacke auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. Die Regierung weist die Vorwürfe zurück. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Weniger "Gelbwesten" auf Frankreichs Straßen
Paris: Bei Protesten der sogenannten Gelbwesten sind in Frankreich wieder Zehntausende auf die Straße gegangen. Laut Innenministerium waren es aber deutlich weniger Teilnehmer als an den vergangenen Wochenenden. Der zuständige Staatssekretär sprach von einer schwachen Bilanz der Mobilmachung. 220 Menschen seien festgenommen worden. Die französische Regierung hatte vor wenigen Tagen ein milliardenschweres Sozialpaket beschlossen, um den Konflikt mit den Protestierenden zu entschärfen. 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern jetzt Tabellenzweiter
In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch  etwas Sonne und selten Regen bei 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 10:00 Uhr 
