# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Dürre: Vorerst keine Soforthilfe für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung will erst in gut vier Wochen über Dürre-Hilfen für Bauern entscheiden. Man müsse den vollständigen Erntebericht abwarten, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium mit. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Angesichts der anhaltenden Trockenheit hat der Deutsche Bauernverband Dürre-Hilfen von einer Milliarde Euro ins Gespräch gebracht. Verbandspräsident Rukwied sagte, so könnten die Ausfälle ausgeglichen werden. 30.07.2018 16:15 Uhr 

## Kein weiteres Verfahren gegen Winterkorn
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat kein weiteres Verfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn eingeleitet. Man habe Erkenntnisse über ein mögliches Steuervergehen an die zuständige Steuerbehörde weitergeleitet, teilte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft mit. Es sei aber ein Unding, wenn die persönlichen Rechte der Beiteiligten missachtet und Aktenbestandteile an die Medien weitergegeben würden. Der Sprecher reagierte damit auf Berichte vom Wochenende. Demnach hat Winterkorn insgesamt knapp zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überweisen lassen. Der Anwalt des früheren VW-Chefs wehrte sich inzwischen gegen den Vorwurf eines Steuervergehens. Man prüfe rechtliche Schritte. Gegen Winterkorn wird wegen der Dieselaffäre ermittelt. Ihm drohen hohe Schadenersatz-Zahlungen. 30.07.2018 16:15 Uhr 

## Tsipras besucht Katastrophengebiet
Athen: Nach den schweren Waldbränden in Griechenland werden noch immer 25 Menschen vermisst. 91 sind offiziellen Angaben zufolge ums Leben gekommen. Ministerpräsident Tsipras besuchte erstmals die Brandgebiete. Er und seine Regierung stehen stark in der Kritik. Die Opposition wirft Tsipras unter anderem vor, versucht zu haben, den Tod von Menschen zu verschleiern. Tsipras hatte nach der Tragödie erklärt, er übernehme die politische Verantwortung. Über die Ursache der Brände wird weiter spekuliert. Möglicherweise hat ein Anwohner der Region östlich von Athen alte Blätter und Äste verbrannt und so die Katastrophe ausgelöst. 30.07.2018 16:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten in Deutschland wollen streiken
Frankfurt am Main: Auf den Billigflieger Ryanair kommen weitere Streiks zu. Wie die Vereinigung Cockpit mitteilte, haben 96 Prozent der in Deutschland stationierten Piloten einem Arbeitskampf zugestimmt. Sie wollen so höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen auch in Deutschland durchsetzen. Einen Streik-Termin nannte Cockpit nicht. In anderen europäischen Ländern hat es bereits Streiks der Ryanair-Piloten gegeben. 30.07.2018 16:15 Uhr 

## Report: Immer mehr Deutsche leben ungesund
Berlin: In Deutschland setzen immer weniger Menschen auf eine gesunde Lebensweise. Das geht aus einer Untersuchung der Deutschen Krankenversicherung hervor. Demnach gaben nur noch neun Prozent der Befragten an, bewusst auf Bewegung, Ernährung sowie ihren Nikotin- und Alkoholkonsum zu achten. Das sei ein Negativrekord, so die DKV. Laut der Untersuchung bewegen sich nur noch 43 Prozent der Befragten ausreichend. Im Jahr 2010 waren es noch 60 Prozent. Für den Report wurden knapp 3.000 Deutsche ab 18 Jahren interviewt. 30.07.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.820 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit 25.451  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar 17 07. 30.07.2018 16:15 Uhr 
