# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom: In Italien ist die Regierungsbildung überraschend gescheitert. Der designierte Ministerpräsident Conte gab den Regierungsauftrag an Staatspräsident Mattarella zurück. Grund ist vor allem ein Streit über die Ernennung des Euro-Kritikers Savona für das Amt des Finanzministers. Matarella lehnte den Vorschlag der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung ab. Damit wird eine Neuwahl in der drittgrößten Volkswirtschaft der Euro-Zone wahrscheinlich. Zwar plant Mattarella offenbar eine technokratische Übergangsregierung, Lega und Sterne lehnen das aber ab. 28.05.2018 03:00 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Sein Masterplan dazu sei fertig, so der Innenminister. 28.05.2018 03:00 Uhr 

## SPD-Politiker für mehr Dialog mit Russland
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben sich für einen intensiveren Dialog mit Russland ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte der Zeitung "Die Welt", beide Seiten hätten ein Interesse an einer engeren Partnerschaft. Bundestagsvizepräsident Oppermann meinte, die Beziehung zu Russland stecke voller Probleme, berge aber auch große Chancen. Außenminister Maas hat in den ersten Wochen seiner Amtszeit einen härteren Kurs gegenüber Moskau eingeschlagen; dies stieß in Teilen der SPD auf Kritik. 28.05.2018 03:00 Uhr 

## Zetsche im Verkehrsministerium erwartet
Berlin:	Daimler-Chef Zetsche wird heute zu einem Gespräch im Bundesverkehrsministerium erwartet. Verkehrsminister Scheuer hatte ihn einbestellt, nachdem das Kraftfahrtbundesamt in bestimmten Mercedes-Kleinbussen illegale Abschalteinrichtungen festgestellt hatte. Das Verkehrsministerium ordnete den Rückruf von rund 5.000 Fahrzeugen an. Daimler kündigte Widerspruch an, muss Medienberichten zufolge aber noch mit einer weitaus größeren Rückrufaktion rechnen. Scheuer hat das Kraftfahrtbundesamt angewiesen, weiteren Verdachtsfällen bei Mercedes unverzüglich nachzugehen. 28.05.2018 03:00 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Regional noch Schauer und Gewitter, später locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, später im Südwesten und im Bergland örtlich Schauer oder Gewitter, bei 25 bis 33 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ganz im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter möglich, hochsommerliche 23 bis 33 Grad. Am Mittwoch teils unwetterartige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. 28.05.2018 03:00 Uhr 
