# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## EU und Japan besiegeln Freihandelsabkommen
Tokio:   		Japan und die Europäische Union haben ein umfassendes Freihandelsabkommen abgeschlossen. Beide Seiten unterzeichneten einen entsprechenden Vertrag mit dem Namen "Jefta", der im kommenden Jahr in Kraft tritt. Dadurch sollen Zölle und andere Handelshemmnisse abgebaut werden. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt und damit ein wichtiger Absatzmarkt für europäische Unternehmen. Allein im Jahr 2016 summierte sich das Handelsvolumen zwischen der EU und Japan auf mehr als 125 Milliarden Euro. Das Abkommen gilt auch als Reaktion auf den Handelskonflikt zwischen den USA und wichtigen Partnern wie China, der Europäischen Union und Japan. 17.07.2018 14:15 Uhr 

## EU-Gericht: Mord an Politkowskaja mangelhaft aufgeklärt
Straßburg: Nach Ansicht des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte hat Russland den Mord an der kreml-kritischen Journalistin Anna Politkowskaja nur unzureichend aufgeklärt. Zwar hätten die russischen Behörden eine Gruppe von Männern verurteilt, die direkt an der Ermordung beteiligt gewesen seien, so die Straßburger Richter. Wer die Drahtzieher des Verbrechens waren, hätten sie aber nicht angemessen ermittelt. Russland muss nun den Angehörigen 20.000 Euro Schmerzensgeld zahlen. Beide Seiten können aber innerhalb von drei Monaten gegen das Urteil vorgehen. Anna Politkowskaja war 2006 erschossen worden. Sie hatte in der kreml-kritischen Zeitung "Nowaja Gaseta" regelmäßig über Menschenrechtsverletzungen in Tschetschenien berichtet und den russischen Präsidenten Putin kritisiert. 17.07.2018 14:15 Uhr 

## Kampagne für Brexit muss Strafe zahlen
London: Die Verantwortlichen der Kampagne für den EU-Austritt Großbritanniens, "Vote Leave", müssen wegen Verstößen gegen Finanzierungsregeln eine Strafe zahlen. Laut britischer Wahlkommission handelt es sich um umgerechnet 69.000 Euro. Noch ist unklar, ob es auch strafrechtliche Ermittlungen gibt. Der Kampagne wird vorgeworfen, das Ausgabenlimit vor dem Brexit-Referendum um knapp eine halbe Million britische Pfund überschritten zu haben. Außerdem sei ihr Ausgabenbericht unvollständig und fehlerhaft gewesen. Ein Teil des Geldes soll zudem an eine kanadische Datenanalyse-Firma geflossen sein, die eng mit der inzwischen geschlossenen Firma Cambridge Analytica zusammengerabeitet hat. Für "Vote Leave" engagierten sich unter anderen der ehemalige britische Außenminister Johnson und Umweltminister Gove. 17.07.2018 14:15 Uhr 

## Fall Sami A.: Sondersitzung morgen
Düsseldorf: Im Fall des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Laden kommt am Freitag der Rechtsausschuss des nordrhein-westfälischen Landtags zu einer Sondersitzung zusammen. Die Oppositionsfraktionen SPD und Grüne haben die Sitzung beantragt. Beide Parteien vermuten hinter der Abschiebung des Mannes einen Rechtsbruch durch die CDU/FDP-Landesregierung. Der 42-Jährige war nach Tunesien ausgeflogen worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung verboten, den Beschluss aber erst übermittelt, als das Flugzeug schon in der Luft war. 17.07.2018 14:15 Uhr 

## Deutsche kaufen immer mehr Fairtrade-Produkte
Berlin: Die Deutschen geben immer mehr Geld für fair gehandelte Lebensmittel, Textilien und Handwerksprodukte aus. Nach Angaben des Dachverbandes "Forum Fairer Handel" stieg der Umsatz im vergangenen Jahr um 13 Prozent auf fast 1,5 Milliarden Euro. Ein Drittel des Umsatzes wurde demnach mit dem Verkauf von Kaffee erzielt. Gemessen am Gesamtabsatz von Röstkaffee in Deutschland liege der Marktanteil allerdings bei nur knapp fünf Prozent, erklärte Verbandschefin Fütterer. Das sei immer noch zu wenig für das Überleben der Kaffeebauern, die besonders vom Klimawandel betroffen seien. 17.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.530 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 04. 17.07.2018 14:15 Uhr 
