# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Ab morgen Warnstreiks bei der Bahn
Berlin: Die Deutsche Bahn rechnet nach dem Abbruch der Tarifverhandlungen durch die Gewerkschaft EVG bereits für morgen mit ersten Warnstreiks. Aktuell sei ein Schwerpunkt in Nordrhein-Westfalen am Vormittag angekündigt, der sich voraussichtlich auch überregional auswirken werde, teilte der Konzern mit. Die Deutsche Bahn empfahl insbesondere Reisenden von und nach Nordrhein-Westfalen, bereits heute oder aber erst morgen nach Streikende zu fahren. Für Kunden mit Flexpreis- und Sparpreistickets, die für morgen gültig sind, werde die Zugbindung aufgehoben. Die Tickets könnten auch schon heute genutzt werden. Aus Gewerkschaftskreisen hieß es, die Warnstreiks würden sowohl den Fernverkehr als auch den Regional- und S-Bahn-Verkehr treffen. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## Mehr Festnahmen in Frankreich nach Protesten
Paris: In Frankreich hat es bei den erneuten Protesten gegen Präsident Macron mehr Festnahmen gegeben, als zunächst bekannt. Wie das Innenministerium auf Twitter mitteilte, wurden gestern landesweit mehr als 1.700 Demonstranten in Gewahrsam genommen. In der Haupstadt Paris sowie in Lyon, Marseille, Bordeaux und Toulouse kam es zu Ausschreitungen. Nach neuesten Angaben wurden dabei mehr als 260 Menschen verletzt. Randalierer zündeten Autos an und schossen mit Leuchtraketen auf Sicherheitskräfte. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Insgesamt gingen in ganz Frankreich gestern 125.000 Menschen auf die Straße. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## Maas wirbt vor UN-Gipfel für Migrationspakt
Marrakesch:	Einen Tag vor Beginn der UN-Migrationskonferenz in Marokko hat Bundesaußenminister Maas noch einmal für das globale Abkommen zur Migration geworben. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, Zweck des Paktes sei es, die Migration zu reduzieren. Wenn Menschen in ihrer Heimat eine bessere Lebensperspektive hätten, würden sie seltener anderswo in der Welt ihr Glück zu suchen. Kanzlerin Merkel reist heute nach Marokko und wird zum Auftakt des Gipfels morgen eine Rede halten. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## Ziemiak will Profil der CDU schärfen
Berlin: CDU-Generalsekretär Ziemiak hat angekündigt, einen neuen Kurs in der Partei einzuschlagen. Ziemiak sagte im "Deutschlandfunk", es müsse eine andere Diskussionskultur geben. Die CDU solle eindeutiger Position beziehen, ihr Profil schärfen und klar machen, wofür sie stehe. Mit Blick auf die Stichwahl um den Vorsitz räumte der 33-Jährige ein, es werde ein hartes Stück Arbeit, die Partei zusammenzuhalten und auch die zu motivieren, die sich einen anderen Ausgang gewünscht hätten. Der unterlegene Kandidat Merz soll seiner Meinung nach weiter eine wichtige Rolle in der CDU spielen. Beim Parteitag in Hamburg war Kramp-Karrenbauer zur neuen CDU-Chefin gewählt worden. Sie nominierte den Junge-Union-Vorsitzenden Ziemiak als ihren Nachfolger auf dem Generalsekretär-Posten. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## SPD stellt Kandidaten für Europawahl auf
Berlin: Die SPD will heute Justizministerin Barley zur Spitzenkandidatin für die Europawahl bestimmen. Für den zweiten Platz der Liste ist der Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten im Europaparlament, Bullmann vorgesehen. Er sagte auf NDR Info, er blicke trotz schlechter Umfragewerte optimistisch auf die Europawahl im kommenden Mai. Die Sozialdemokraten wollten den Wandel herbeiführen, die Bürger müssten wieder verstehen, wofür Europa da sei und dass sie persönlich davon profitierten. Bullmann betonte, es gehe darum, die bedrohte Freiheit und Demokratie zu verteidigen. Die Herausforderungen der Zukunft könne kein Land mehr allein meistern. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Armenien
Eriwan: In Armenien wird heute ein neues Parlament gewählt. Ministerpräsident Paschinjan will mit der vorgezogenen Abstimmung eine Mehrheit in der Nationalversammlung erreichen, um versprochene Reformen durchsetzen zu können. Paschinjan war erst im Mai zum Regierungschef der Ex-Sowjetrepublik gewählt worden. Er hatte zuvor die sogenannte Samtene Revolution gegen Korruption und Vetternwirtschaft in Armenien angeführt. 09.12.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags einige kräftige Schauer, vermehrt lockert es auf, Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Mäßiger bis frischer Wind aus nördlichen Richtungen, an der See stürmisch. Nachts gelegentlich Regen, im äußeren Norden trockene Phasen, Tiefstwerte 5 bis 2 Grad, stürmisch. Morgen wechselhaft, im Verlauf vereinzelt Regen oder Graupel, 4 bis 8 Grad, an den Küsten noch stürmisch. Am Dienstag gebietsweise Regen oder Schneeregen, vor allem an der Nordsee trocken, 3 bis 8 Grad. 09.12.2018 13:00 Uhr 
