# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD wählt neue Führung
Wiesbaden: Die Sozialdemokraten wählen heute auf einem Sonderparteitag eine neue Führung. Zur Wahl für den Spitzenposten stehen Bundestagsfraktionschefin Nahles und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Damit ist bereits im Vorfeld klar, dass die SPD zum ersten Mal in ihrer 155-jährigen Geschichte von einer Frau geführt wird. Dabei gilt Nahles als klare Favoritin. Die 47-Jährige wurde vom Vorstand der Partei einstimmig vorgeschlagen. Lange hat im Vorfeld für einen von der großen Koalition unbelasteten Neuanfang der SPD geworben. Sie wirft Nahles eine fehlende Nähe zur Basis vor. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Offenbar deutlicher Rückgang bei Straftaten
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr offenbar deutlich weniger Straftaten erfasst worden als 2016. Die "Welt am Sonntag" berichtet von einem Rückgang um fast zehn Prozent. Sie beruft sich auf die noch unveröffentlichte polizeiliche Kriminalstatistik. Demnach wurden 2017 etwa 5,76 Millionen Straftaten registriert. Bei etwa einem Drittel handele sich um Diebstahlsdelikte; ihre Zahl ging um 11,8 Prozent zurück. Bei der Gewaltkriminalität ist von einem Rückgang um 2,4 Prozent die Rede. Die Zahl der Drogendelikte stieg hingegen deutlich an. Besonders deutlich sank dem Bericht zufolge die Zahl der Tatverdächtigen ohne deutschen Pass. Ihr Anteil bleibt dabei überproportional hoch; Forscher machen dafür unter anderem ein anderes Anzeigeverhalten und soziale Faktoren verantwortlich. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Sozialverbände protestieren gegen AfD
Berlin:	Sozialverbände aus ganz Deutschland protestieren gegen eine Anfrage der AfD zu Schwerbehinderten. In einer gemeinsamen Anzeige werfen die 18 Organisationen der Partei eine - so wörtlich - unerträgliche Menschen- und Lebensfeindlichkeit vor. Die AfD suggeriere in bösartiger Weise einen abwegigen Zusammenhang von Inzucht, behinderten Kindern und Migration. Die Sozialverbände fordern die Bevölkerung auf, wachsam zu sein und sich entschlossen zu widersetzen. In einer kleinen Anfrage wollten Bundestagsabgeordnete der AfD von der Regierung wissen, wie sich die Zahl der Behinderten seit 2012 entwickelt habe. Dabei fragten sie insbesondere nach - Zitat - "durch Heirat innerhalb der Familie entstandenen." Daran schlossen sie die Frage an, wieviele dieser Fälle einen Migrationshintergrund hätten. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Heil: Rente bei Vollbeschäftigung sicher
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat sich zuversichtlich zur Zukunft der gesetzlichen Rentenversicherung geäußert. Der "Welt am Sonntag" sagte Heil, wenn im kommenden Jahrzehnt Vollbeschäftigung gelinge, müsse den Menschen um die Rente nicht bange sein. Dies gelte trotz einer alternden Bevölkerung. Die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute hatten die Rentenpolitik der Regierung kritisiert. Sie warnten, dass sich die aktuellen Beitragssätze nur halten ließen, wenn Arbeitnehmer über das 70. Lebensjahr hinaus arbeiteten. Alternativ müssten jedes Jahr 500.000 Erwerbstätige zuwandern. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Hannover Messe wird eröffnet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt beginnt am Abend die größte Industrie-Schau der Welt.. Zur Eröffnung der Hannover Messe wird Kanzlerin Merkel auch den Präsidenten des diesjährigen Partnerlandes Mexiko, Peña Nieto, begrüßen. Der Schwerpunkt der Fachausstellung liegt dieses Jahr auf künstlicher Intelligenz, selbständigem Lernen von Maschinen und vernetzten Produktionsabläufen. Die Messe dauert bis zum 27. April. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Heimsieg verbucht. Die Hanseaten gewannen gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0. In der Tabelle bleibt Hamburg auf Rang 17 und hat jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 22.04.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 27 Grad. Morgen anfangs häufig bewölkt und stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, vor allem in Schleswig-Holstein länger sonnig. Maximal 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch teils kräftige Regengüsse und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 07:00 Uhr 
