# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Trump vor Kim-Treffen: Glaube einfach, dass es gut läuft
Singapur: Nach Vorgesprächen zum morgigen Nordkorea-Gipfel hat sich US-Präsident Trump zuversichtlich geäußert. Trump sagte in Singapur, er glaube einfach, dass es gut laufen werde. Der US-Präsident hatte sich zuvor mit Singapurs Regierungschef Lee getroffen. Außerdem stimmen Unterhändler aus den USA und aus Nordkorea ihre Positionen miteinander ab. Diplomaten aus Pjöngjang sprachen von einem neuen Zeitalter. In Singapur kommt es morgen früh um drei Uhr deutscher Zeit zu dem historischen Gipfel zwischen Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Die USA wollen vor allem über das Atomwaffenprogramm des sozialistischen und abgeschotteten Landes sprechen. Tausende Polizisten und militärische Eliteeinheiten sichern den Tagungsort - ein Luxushotel auf einer kleinen Insel vor Singapur. 11.06.2018 10:15 Uhr 

## Merkel droht Trump nach G7-Eklat
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trump nach dem G7-Eklat mit einer deutlichen Reaktion gedroht. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", die europäischen Länder ließen sich nicht über den Tisch ziehen, sondern handelten dann auch. Sie kündigte damit Gegenmaßnahmen an, nachdem die USA Extrazölle auf Stahl und Aluminium verhängt hatten. Den US-Ausstieg aus dem G7-Abschlusspapier nannte Merkel ernüchternd und deprimierend. Die Entscheidung Trumps habe sie darin bestärkt, sich noch mehr für eine starke EU einzusetzen. 11.06.2018 10:15 Uhr 

## Nahles: Erklärung für SPD-Wahldebakel
Berlin: Zu der Niederlage der SPD bei der Bundestagswahl sollen unklare Führungsstrukturen und mangelndes Teamwork beigetragen haben. Parteichefin Nahles sagte dem Magazin "Spiegel", ein Problem sei die Organisation der Parteizentrale gewesen. Die rechte Hand habe oft nicht gewusst, was die linke gewollt habe. Außerdem seien inhaltliche Widersprüche nicht aufgelöst worden. Als Beispiel nannte Nahles die Flüchtlingspolitik. Die SPD-Chefin beruft sich auf die Analyse einer externen Arbeitsgruppe. Die Ergebnisse werden am Mittag offiziell vorgestellt. Sie sollen auch in den Erneuerungsprozess der Partei einfließen. 11.06.2018 10:15 Uhr 

## Wieder Ukraine-Spitzentreffen in Berlin
Berlin:	Russland und die Ukraine sprechen heute erstmals seit 16 Monaten wieder über den Konflikt in der Ost-Ukraine. Die Außenminister der beiden Länder treffen sich dazu am Tegeler See in Berlin mit ihren Kollegen aus Deutschland und Frankreich. Zentrale Themen sind der Abzug der schweren Waffen und eine mögliche UN-Blauhelm-Mission. In den vergangenen Monaten hat sich die Sicherheitslage in der Ost-Ukraine wieder verschlechtert. Immer wieder werden Verstöße gegen die Waffenruhe gemeldet. Nach Angaben des Deutschen Roten Kreuzes sind zudem 3,4 Millionen Menschen in dem Konfliktgebiet auf Hilfe angewiesen. 11.06.2018 10:15 Uhr 

## SH-Minister: Mathe in Schulen unterhaltsamer machen
Kiel: Schleswig-Holsteins Wirtschaftsminister Buchholz hat gefordert, das Fach Mathematik in der Schule unterhaltsamer zu gestalten. Der FDP-Politiker sagte, ein solcher Schritt könne helfen, den Fachkräftemangel in nahezu allen Bereichen der Wirtschaft abzumildern. Nötig seien motivierende Schul-Konzepte mit Berufs- und Praxisbezug. Außerdem sollten Mathematik, Technik und Naturwissenschaften bereits in Kita und Grundschule gefördert werden, so Buchholz. Der Kieler Minister reagiert mit seinem Vorstoß auf den Absturz der Mathenoten in Schleswig-Holstein. Die Neunt- und Zehntklässler kamen in diesem Jahr in ihren Abschlussprüfungen auf die Durchschnittsnote 3,9. 11.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.846 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.804. Der Euro kostet einen Dollar 18 08. 11.06.2018 10:15 Uhr 
