# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Feierlichkeiten zur Tag der Deutschen Einheit
Berlin: Am Tag der Deutschen Einheit haben Politiker und Kirchen dazu aufgerufen, die Demokratie und den Rechtsstaat zu verteidigen. Bundestagspräsident Schäuble sagte bei einem Festakt in Berlin, obwohl es Deutschland gut gehe, dominiere Pessimismus. Populisten machten Minderheiten und Volksvertreter zum Feindbild. Ihnen sollten die Bürger entschieden entgegentreten. Der evangelische Bischof Dröge forderte einen stärkeren Dialog. Nicht nur Ost und West müssten Einheit leben. Es brauche auch eine soziale Einheit, die den Frieden in Deutschland sichere. Am Rande der Feiern zum Tag der Deutschen Einheit kam es zu Demonstrationen. In München setzten mindestens 20.000 Menschen ein Zeichen gegen Rechts; die Veranstalter sprachen von rund 40.000 Teilnehmern. In Berlin demonstrierten etwa 1.000 Anhänger rechter Gruppierungen, nach Polizeiangaben auch Teilnehmer der Neonazi- und Hooliganszene. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## USA beenden Freundschaftsvertrag mit Iran
Washington: Die USA kündigen ihr Freundschaftsabkommen mit dem Iran aus dem Jahr 1955 auf. US-Außenminister Pompeo sprach von einem längt überfälligen Schritt. Der Iran habe den Vertrag seit Jahren für seine Zwecke missbraucht, sagte er. Die amerikanische Regierung reagierte damit auf einen Entscheidung des Internationalen Gerichtshofs. Danach sind einige der US-Sanktionen gegen den Iran unzulässig und müssen aufgehoben werden. Konkret erklärte das UN-Gericht, die Strafmaßnahmen verstießen gegen das Freundschaftsabkommen beider Staaten. Der Iran hatte das Urteil aus Den Haag begrüßt. Man hoffe, dass sich die Entscheidung positiv auf den Handel auswirke, hieß es aus dem Außenministerium in Teheran. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## Merkel trifft Netanjahu in Jerusalem
Jerusalem: Zum Auftakt ihres Israel-Besuchs ist Bundeskanzlerin Merkel mit Ministerpräsident Netanjahu zusammengekommen. Über Inhalte des Gesprächs wurde zunächst nichts bekannt. Es findet einen Tag vor offiziellen Konsultationen statt, bei denen alle Ressorts des Bundeskabinetts vertreten sind. Schwerpunkt sind außen- und sicherheitspolitische Fragen. Unter anderem dürfte es um das Atomabkommen mit dem Iran und um den Siedlungsbau im Westjordanland gehen. Noch vor den Beratungen wird Merkel die Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem in Jeruslaem besuchen. Die Kanzlerin bekommt außerdem die Ehrendoktorwürde der Universität Haifa verliehen. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## May verteidigt Brexit-Strategie
Birmingham: Zum Abschluss des Parteitags der Konservativen hat Premierministerin May zur Geschlossenheit aufgerufen. Die Verhandlungen über den Austritt aus der EU gingen nun in die schwierigste Phase, so May. Wenn die Partei zusammenhalte und die Nerven bewahre, könne die Regierung ein zufriedenstellendes Abkommen für das Land erreichen. Mays Strategie ist innerhalb der Konservativen Partei umstritten. Der frühere Außenminister Johnson hatte gestern einen Kurswechsel gefordert. May strebt an, nach dem Austritt im März nächsten Jahres mit der EU eine Freihandelszone für Waren zu bilden. Johnson ist für eine strikte Trennung. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## Ehemaliger IWF-Chef Rato muss in Haft
Madrid: Der frühere IWF-Chef Rato muss für viereinhalb Jahre ins Gefängnis. Das Oberste Gericht in Spanien bestätigte eine Haftstrafe gegen den 69-Jährigen. Nach Überzeugung der Richter hat Rato als langjähriger Leiter einer spanischen Großbank ein Korruptionsnetzwerk aufgebaut. Demnnach hat er zusammen mit mehr als 60 hohen Mitarbeitern Firmen-Kreditkarten für private Ausgaben genutzt. Insgesamt geht es um eine Summe in Höhe von 12 Millionen Euro für Kleidung, Schmuck, Reisen und Restaurantbesuche. Das Geld soll zudem nicht versteuert worden sein. Rato war spanischer Wirtschaftsminister, bevor er 2004 IWF-Chef wurde und im Anschluss die Führung der spanischen Bank übernahm. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## Schalke-Sieg in Fußball-Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat der FC Schalke 04 sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Partie bei Lokomotive Moskau endete 0:1. In der Handball-Champions-League hat sich die SG Flensburg-Handewitt gegen den ukrainischen Club HC Saporoschje mit 31:24 durchgesetzt. 03.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Verlauf dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen wenig Sonne, dazu gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonne und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 22:00 Uhr 
