# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Macron ist gesprächsbereit über neuen Iranvertrag
Washington: US-Präsident Trump hat das Atomabkommen mit dem Iran als brüchig kritisiert. Auf einer Pressekonferenz mit Frankreichs Staatschef Macron sagte er, dem Land dürfe nie erlaubt werden, Atomwaffen zu entwickeln. Macron zeigte sich bereit, über ein neues Abkommen mit dem Iran zu sprechen. In die Gespräche müssten aber die regionalen Kräfte sowie Russland und die Türkei eingebunden werden. Ziel sei es, den Nahen Osten langfristig zu stabilisieren. Für den französischen Staatschef gehört auch der Konflikt in Syrien dazu. Der Kampf gegen die Terrororganisation IS gehe dem Ende entgegen. Nun müsse über die Zukunft der Region nachgedacht werden. Trump dankte Macron für die Beteiligung an den Luftangriffen auf Chemieanlagen in Syrien. Er habe Führungsstärke bewiesen und die geeigneten Maßnahmen ergriffen. 24.04.2018 19:45 Uhr 

## Toronto: Verdächtiger wird angeklagt
Toronto: Der Mann, der in der kanadischen Stadt in eine Gruppe von Fußgängern gerast ist, wird angeklagt. Ein Gericht in Toronto teilte mit, dass der 25-Jährige sich wegen zehnfachen Mordes und versuchten Mordes in 13 Fällen verantworten soll. Er war zuvor einem Haftrichter vorgeführt worden. Über das Motiv ist bislang nichts bekannt. Die kanadische Polizei geht davon aus, dass der Verdächtige gestern einen gemieteten Lieferwagen absichtlich in eine Menschenmenge gesteuert hatte. Bei der Tat in dem belebten Geschäftsviertel Torontos kamen zehn Passanten ums Leben; 15 wurden verletzt. 24.04.2018 19:45 Uhr 

## Verteidigung: Zschäpe keine Mittäterin
München:	Im NSU-Prozess hat die Verteidigung eine  Mittäterschaft Beate Zschäpes an den Morden der Gruppe bestritten. Zschäpes Anwalt Borchert sagte zum Auftakt seines Plädoyers, eine Beteiligung seiner Mandantin lasse sich weder mit ihrem Charakter noch mit ihren politischen Aktivitäten begründen. Auch aus der Beweisführung der Bundesanwaltschaft ergebe sich keine Mittäterschaft. Der Anklage warf Borchert vor, sich nur einseitig mit den Beweisen auseinandergesetzt zu haben. Der Prozess um den rechtsextremen NSU dürfte mit den Plädoyers der Verteidigung nach fast fünf Jahren in seine Endphase gehen. Nach Überzeugung der Bundesanwaltschaft hat sich die Hauptangeklagte Zschäpe als Mitglied des so genannten Nationalsozialistischen Untergrunds der Mittäterschaft an zehn Morden schuldig gemacht. Die Anklage fordert deshalb lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 24.04.2018 19:45 Uhr 

## Bayern: Kreuze in allen Behörden
München: In Bayern muss vom Sommer an in jeder Behörde des Freistaates ein Kreuz hängen. Nach einem Beschluss der Landesregierung ist es jeweils deutlich sichtbar im Eingangsbereich anzubringen. Ministerpräsident Söder sagte, das Kreuz sei grundlegendes Symbol der bayerischen Identität und Lebensart. 24.04.2018 19:45 Uhr 

## DFB übergibt Bewerbung für EM 2024
Nyon: Der Deutsche Fußball-Bund hat sich offiziell um die Ausrichtung der Europameisterschaft 2024 beworben. DFB-Präsident Grindel reichte die Unterlagen im schweizerischen Stammsitz der europäischen Fußballunion, der UEFA ein. Einziger Konkurrent ist der Türkische Fußballverband. Ende September entscheidet die UEFA, wer EM-Gastgeber wird. 24.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zunehmend regnerisch, im südlichen Niedersachsen noch länger trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen zunächst Regen, dazu wenig Sonne, später von Westen her trockener. Höchstwerte 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist dichte Wolken und wiederholt Schauer, 9 bis 14 Grad. Am Freitag etwas freundlicher, aber wechselhaft mit Schauern, 10 bis 17 Grad. 24.04.2018 19:45 Uhr 
