# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Tschentscher als Bürgermeisterkandidat nominiert
Hamburg: Die Delegierten eines Parteitags der SPD haben Finanzsenator Tschentscher zum Kandidaten für die Nachfolge des bisherigen Bürgermeisters Scholz nominiert. Er erhielt mehr als 95 Prozent der Stimmen. Tschentscher hatte zuvor in seiner Bewerbungsrede gesagt, er wolle sich für einen Mindestlohn von zwölf Euro und bezahlbare Wohnungen einsetzen. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Es sei für ihn eine ehrenvolle Aufgabe, Regierungschef im rot-grünen Bündnis in der Hansestadt zu werden, so der bisherige Finanzsenator. Die Wahl ist am kommenden Mittwoch in der Bürgerschaft vorgesehen. Die Delegierten wollen auf dem Parteitag auch Sozialsenatorin Leonhard zur neuen Landesvorsitzenden der SPD wählen. Beide Ämter müssen neu besetzt werden, weil der bisherige Hamburger Bürgermeister und Landesvorsitzende Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## Frankreich: Polizei ermittelt gegen Freund des Täters
Paris: Nach dem Terrorangriff in Südfrankreich ermittelt die Polizei gegen einen Freund des Täters. Dem 17-Jährigen wird unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Er soll mit dem Täter in Verbindung gestanden haben. Kurz nach der Attacke hatte die Polizei bereits eine Frau festgenommen, die wahrscheinlich die Lebensgefährtin des Angreifers war. Die Zahl der Toten nach dem Anschlag ist auf vier gestiegen. Der Polizist, der sich in dem Supermarkt als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen schweren Verletzungen. Der mutmaßliche IS-Anhänger hatte gestern im südfranzösischen Trebes bei einem Autodiebstahl zunächst einen Mann und später in einem Supermarkt zwei Geiseln erschossen. Spezialkräfte töteten den 25-Jährigen. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## Untersuchung von Cambridge Analytica-Daten
London: Im Facebook-Skandal hat die britische Datenschutzbehörde Büroräume der Beraterfirma Cambridge Analytica durchsuchen lassen. 18 Beamte verschafften sich per Gerichtsbeschluss Zugang zu den Räumen des Unternehmens in London. Die Durchsuchung dauerte etwa sieben Stunden. Das beschlagnahmte Material wird nun untersucht. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Das Unternehmen wird verdächtigt, die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern der sozialen Plattform unrechtmäßig verwendet zu haben, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## US-Großdemo für strengeres Waffenrecht
Washington: In den USA wollen Schüler heute mit einer Großdemonstration auf die ihrer Ansicht nach zu laschen Waffengesetze aufmerksam machen. Angesichts mehrerer Massaker an Schulen fordern sie unter anderem strengere Auflagen, um an Waffen zu gelangen. Die Protestaktion trägt den Titel "Marsch für unsere Leben". Die Organisatoren rechnen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Die US-Regierung hat kurz vor der Demonstration ein Gesetz vorgelegt, das Vorrichtungen verbietet, mit denen halbautomatische Waffen zu einer Art Maschinengewehr umgerüstet werden können. Eine solche Technik hatte der Attentäter von Las Vegas verwendet, als er im vergangenen Oktober 58 Konzertbesucher tötete. Das Verbot soll in 90 Tagen in Kraft treten. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## Gedenken an Germanwings-Absturz
Haltern: Mit einer Schweigeminute und einer Gedenkandacht ist in der Stadt in Nordrhein-Westfalen an die Opfer des Germanwings-Absturzes vor genau drei Jahren erinnert worden. Unter den 150 Toten waren 16 Schüler und zwei Lehrerinnen des Gymnasiums in Haltern. Auch in der Nähe der Absturzstelle findet eine Gedenkveranstaltung statt. Dazu sind etwa 350 Angehörige nach Südfrankreich gereist, wo sie unter anderem an einem Gottesdienst teilnehmen. Die Germanwings-Maschine war am 24. März 2015 an einem Berg in den südfranzösischen Alpen zerschellt. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## Drei Raumfahrer erreichen ISS
Moskau: Eine russische Sojus-Rakete mit drei Mann Besatzung an Bord hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Der Flug der beiden Astronauten aus den USA und dem Kosmonauten aus Russland dauerte zwei Tage. Sie sollen sechs Monate an Bord der ISS bleiben. Der nächste Personalwechsel auf der Raumstation steht im Juni an. Dann gehört auch Astronaut Alexander Gerst zur Crew. Er wird der erste deutsche Kommandant der ISS sein. 24.03.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute locker bis dicht bewölkt, nach Westen und Osten hin mit teils längeren sonnigen Abschnitten. Maximal 5 bis 12 Grad. Morgen ein Wechsel aus Sonne und Wolken, später einzelne Schauer. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag wolkig, einzelne Schauer, später freundlicher, maximal 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wolkig und aufkommender Regen, teils Schnee, dazu 2 bis 10 Grad. 24.03.2018 13:00 Uhr 
