# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Macron fordert in der ARD erweitertes Iran-Abkommen
Berlin: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat der französische Präsident Macron dafür geworben, die Vereinbarung zu erweitern. Macron betonte im Interview mit den ARD Tagesthemen, die Europäer blieben bei der Vereinbarung, weil sie für die Stabilität im Nahen Osten wichtig sei. Allerdings müsse der Ansatz um Themen wie die ballistischen Raketen erweitert werden. Dazu hätten Deutschland, Frankreich und Großbritannien ihren Außenministern das Mandat gegeben, so Macron. Unterdessen hat auch Bundespräsident Steinmeier den Schritt der USA kritisiert. Beim Katholikentag in Münster betonte Steinmeier, ein langfristiger Friede im Mittleren Osten sei damit nicht wahrscheinlicher geworden. Jetzt gebe es wieder die Gefahr von noch mehr Konfrontation und mehr Unberechenbarkeit in dieser ohnehin so spannungsgeladenen Region, so der Bundespräsident. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Putin mahnt Israel und den Iran
Moskau: Der russische Präsident Putin hat dazu aufgerufen, den Konflikt zwischen Israel und dem Iran zu lösen. Er wolle versuchen, dabei zu helfen, so Putin. Gestern waren bei einem mutmaßlich israelischen Raketenangriff in Syrien offenbar auch mehrere Iraner getötet worden. Regierungschef Netanjahu erneuerte im Rahmen seines Besuchs in Moskau seine Vorwürfe gegen die Führung in Teheran. Es sei schwer zu glauben, dass es 73 Jahre nach dem Holocaust mit dem Iran ein Land im Nahen Osten gebe, das offen zur Zerstörung des Staates Israel aufrufe. Netanjahu hatte zuvor gemeinsam mit Putin die Parade zum Sieg der Sowjetunion über Nazi-Deutschland angesehen. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Trump begrüßt Freilassung von US-Bürgern in Nordkorea
Pjöngjang:	US-Präsident Trump hat positiv auf die Haftentlassung dreier US-Bürger in Nordkorea reagiert. Er bezeichnete Nordkoreas Schritt als "Geste des guten Willens" und kündigte an, die Freigelassenen in der Nacht persönlich am Flughafen in Empfang zu nehmen. Laut Trump haben sie die Heimreise gemeinsam mit US-Außenminister Pompeo angetreten. Dieser hatte sich zu Gesprächen mit Machthaber Kim in Pjöngjang eingefunden. Trump kündigte außerdem an, binnen dreier Tage Ort und Datum seines Treffens mit Kim bekannt zu geben. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Scholz will kalte Progression bekämpfen
Berlin:	Bund, Länder und Kommunen werden in den kommenden vier Jahren Steuermehreinnahmen in Höhe von 63 Milliarden Euro verzeichnen. Bei der Vorstellung der Steuerschätzung hat Bundesfinanzminister Scholz daher angekündigt, kleine und mittlere Einkommen ab 2019 zu entlasten. Konkret will er der kalten Progression entgegenwirken. Dieser Effekt tritt ein, wenn die Bürger bei Lohnerhöhungen zwar mehr verdienen, die Steuerlast dadurch aber ebenfalls zunimmt. Scholz will außerdem einen staatlichen Fonds einrichten, aus dem die Digitalisierung von Schulen und der Breitbandausbau finanziert werden sollen. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Merkel empfängt Präsidenten von Balkanstaaten
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich vor dem anstehenden Westbalkan-Gipfel der EU mit der Staatsführung von Bosnien-Herzegowina getroffen. Im Gespräch mit der Dreierspitze des Landes mahnte die Kanzlerin eine Reform des Wahlrechts an. Muslimische Bosnier, orthodoxe Serben und katholische Kroaten streiten seit langem über das Wahlgesetz. Eine Versöhnung der Volksgruppen sei eine der Voraussetzungen für eine Annäherung an die EU, so Merkel. Die Kanzlerin empfing außerdem den Präsidenten des Kosovo, Thaci. Als wichtigen Schritt auf dem Weg zur EU nannte sie die Normalisierung des kosovarischen Verhältnisses zu Serbien. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Erster WM-Sieg für Eishockey-Mannschaft
zum Sport: Mit dem höchsten WM-Sieg seit 13 Jahren hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ihre geringe Chance auf das Viertelfinale gewahrt. Das Team von Bundestrainer Sturm gewann nach drei Niederlagen bei der Weltmeisterschaft in Dänemark mit 6:1 gegen Südkorea. 09.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts lockere Bewölkung und zunächst zwischen Weser und Elbe, zum Morgen hin im äußersten Westen ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Morgen nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, lokal mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst wolkig, später sonnig und trocken bei 14 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 17 bis 25 Grad. 09.05.2018 22:00 Uhr 
