# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Riesiger Waldbrand bei Berlin - drei Dörfer evakuiert
Potsdam: Ein riesiger Waldbrand südwestlich von Berlin gerät immer mehr außer Kontrolle. In Brandenburg mussten drei kleine Ortschaften in den Kreisen Potsdam-Mittelmark und Teltow-Fläming evakuiert werden. Die Behörden riefen rund 600 Menschen in Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf dazu auf, nur das Wichtigste wie Papiere oder Medikamente einzustecken und die Dörfer zu verlassen. Der Waldbrand rund 50 Kilometer vor Berlin hatte sich am Nachmittag schnell ausgebreitet. Mittlerweile brennt eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder. Hunderte Feuerwehrleute sind im Einsatz - auch mit Löschhubschraubern. Weil der Boden mit Munition belastet ist, sind die Löscharbeiten schwierig. Es soll bereits Explosionen gegeben haben. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## Industrie zufrieden mit Elbvertiefungs-Entscheidung
Hamburg:	Die Wirtschaft hat positiv auf den angekündigten Start der Elbvertiefung reagiert. Der Industrieverband Hamburg erklärte, der neue Beschluss müsse akzeptiert werden. Nötig sei ein Schlussstrich unter den jahrelangen Auseinandersetzungen. Dies helfe dem Wirtschaftsstandort. Der Bund für Umwelt- und Naturschutz hält es dagegen für denkbar, erneut juristisch gegen die Elbvertiefung vorzugehen. Dies werde nun intensiv geprüft, hieß es von der Organisation. Die Stadt Hamburg hatte am Nachmittag erklärt, in Kürze mit der Ausbaggerung der Elbe zu beginnen. Nach Angaben des Senats sind ergänzende Pläne fertig. Vom Bundesverwaltungsgericht benannte Mängel seien behoben. Durch die Elbvertiefung sollen künftig größere Containerschiffe den Hamburger Hafen anlaufen können. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## US-Justizminister weist Trump-Kritik zurück
Washington:	Der Ton zwischen US-Präsident Trump und seinem Justizminister Sessions wird schärfer. Sessions wies die Kritik Trumps an seinem Führungsstil zurück und betonte die Unabhängigkeit seines Hauses. Der Justizminister sagte, sein Ministerium dürfe nicht unangebracht durch politische Erwägungen beeinflusst werden. Trump hatte Sessions vorgeworfen, keine Kontrolle über seine Behörde zu haben. Er kritisierte den Minister dafür, dass er sich aus den Russland-Ermittlungen zurückgezogen hat. Sessions hält sich aus dem Verfahren von Sonderermittler Mueller heraus, weil er sich als ehemaliges Mitglied von Trumps Wahlkampfteam für befangen hält. Mueller untersucht seit mehr als einem Jahr mögliche Verbindungen von Trumps Team nach Russland. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## Polizei und ZDF-Team treffen sich nach Dresden-Einsatz
Dresden:	Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten ist ein Treffen zwischen ZDF-Mitarbeitern und der Polizeiführung geplant. Beide Seiten wollen morgen zusammenkommen. Die Einladung dazu war von der Polizeidirektion Dresden ausgesprochen worden. Kanzlerin Merkel betonte nach dem Vorfall die Bedeutung der Pressefreiheit. Hintergrund ist der Polizeieinsatz bei einer Pegida-Kundgebung vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Arbeit der Journalisten etwa 45 Minuten lang behindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Der Mann ist Angestellter beim Landeskriminalamt Sachsen. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## Bericht: Gravierende Versäumnisse bei Nord-LB
Hannover:	Interne Prüfer der Norddeutschen Landesbank haben gravierende Versäumnisse bei dem Kreditinstitut festgestellt. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" sind mehrere Leistungen der Bank nur mit ausreichend oder mangelhaft bewertet worden. So wurden Jahresabschlussunterlagen der Nord-LB nicht ordnungsgemäß oder nicht fristgerecht ausgewertet. Schuldner sollen wirtschaftlich teils zu positiv bewertet worden sein. Bankenexperten nennen die Berichte ein Alarmsignal. Ein Sprecher der Bank erklärte dagegen, alle gefundenen Mängel seien bereits korrigiert worden oder würden derzeit korrigiert. Die Nord-LB ist die Landesbank von Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Hauptanteilseigner ist das Land Niedersachsen. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## RB Leipzig spielt torlos in der Ukraine
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat RB Leipzig gute Chancen, die Gruppenphase zu erreichen. Die Leipziger spielten im Playoff-Hinspiel beim ukrainischen Club Luhansk 0:0. Das Rückspiel in Leipzig ist in einer Woche. 23.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und durchziehende Regenschauer sowie örtliche Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft und einige Schauer, örtlich kurze Gewitter, zwischendurch Aufheiterungen. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaftes Schauerwetter, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag mehr Sonne und nur einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. 23.08.2018 23:00 Uhr 
