# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin: Der Bundestag will heute das Grundgesetz ändern, um dem Bund Milliarden-Investitionen im Bildungsbereich zu ermöglichen. Mit dem Geld soll die Digitalisierung in den Schulen vorangebracht werden. Die Schulen sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln erhalten. Da eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Die große Koalition hatte sich Ende vergangener Woche mit FDP und Grünen auf die Neuregelung verständigt. Durch die Änderung würden auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur möglich. 29.11.2018 08:15 Uhr 

## Heinold begrüßt wertorientiertes Grundsteuermodell
Kiel:		Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold hat sich für ein Grundsteuermodell ausgesprochen, das sich am Wert einer Immobilie orientiert. Heinold sagte NDR Info, Faktoren wie Nettokaltmiete, Wohnfläche, Bodenrichtwert und Baujahr sollten bei der Berechnung eine grundlegende Rolle spielen. So müssten Besitzer billiger Immobilien nicht genauso viel Steuern zahlen wie Inhaber teurer Häuser und Wohnungen. Bundesfinanzminister Scholz hatte ein entsprechendes Modell gestern seinen Länderkollegen vorgestellt. Heinold sagte, unter den Parteien sei diese Lösung umstritten. Man brauche jedoch eine schnelle Einigung, um ein Gesetz bis Ende 2019 zu verabschieden. Die Kommunen dürften nicht plötzlich ohne Grundsteuern dastehen, die für sie eine feste Einnahmegröße sei. Das Bundesverfassungsgericht hatte verlangt, die Berechnung der Grundsteuer zu verändern. Die bisherige Bemessungsgrundlage sei veraltet. 29.11.2018 08:15 Uhr 

## EU-Staaten besorgt über Ukraine-Konflikt
Brüssel:	Die Europäische Union hat Russland aufgefordert, die festgesetzten ukrainischen Schiffe und Besatzungen umgehend freizugeben. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, dass russische Vorgehen sei nicht hinnehmbar. Alle Schiffe müssten ungehindert durch die Meerenge von Kertsch fahren können. Dabei verwies Mogherini auf bestehende Verträge. Russland hatte am Wochenende drei ukrainischen Schiffen die Durchfahrt durch die Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert. Dabei fielen Schüsse, die Schiffe und Besatzungen wurden festgesetzt. Der ukrainische Präsident Poroschenko forderte die Bundesregierung auf, sein Land in der Angelegenheit zu unterstützen. Auch US-Präsident Trump sprach sich für eine stärkere deutsche Rolle in dem Konflikt aus. 29.11.2018 08:15 Uhr 

## Lebenserwartung in den USA sinkt leicht
Washington: In den USA ist die durchschnittliche Lebenserwartung erneut gesunken. Laut Gesundheitsbehörde lag sie 2017 bei 78,6 Jahren, das ist ein Rückgang um 0,1 Jahre. Insgesamt ist die Lebenserwartung in den USA seit 2015 damit um 0,3 Jahre gesunken. Ein Rückgang der Lebenserwartung ist für ein hoch entwickeltes Industrieland höchst ungewöhnlich. Als Gründe für die Entwicklung in den USA gelten die schwerwiegende Drogen-Epidemie und eine steigende Zahl von Selbsttötungen. Die Gesundheitsbehörde sprach mit Blick auf die neuen Zahlen von einem Weckruf. 29.11.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.263 Punkten. Das sind 0,4 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,5 Prozent auf 25.366 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.376 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 81. 29.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 08:15 Uhr 
