# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Olympia: Dahlmeier gewinnt Bronze
Pyeongchang:		Biathletin Laura Dahlmeier hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea im dritten Rennen ihre dritte Medaille gewonnen. Nach zweimal Gold holte die Partenkirchenerin heute Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Gold ging an die Schwedin Hanna Öberg, Silber an die Slowakin Anastasiya Kuzmina. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen. Es ist der erste Olympiasieg in dieser Disziplin für Deutschland seit 66 Jahren. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit achtmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 11:45 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Nachmittag den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Regierungschefs wollen das Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim hatte gestern in der ARD Bewegung im Fall Deniz Yücel angedeutet, aber zugleich betont, die Entscheidung treffe die türkische Justiz. Der Journalist sitzt seit einem Jahr ohne Anklage in einem türkischen Untersuchungsgefängnis, die Bundesregierung dringt bisher vergeblich auf seine Freilassung. Grünen-Politiker Özdemir forderte von der Bundesregierung deutliche Worte zur Menschenrechtslage in der Türkei. Es müsse klar gemacht werden, dass es für die Türkei nirgendwo Erleichterungen geben werde, ohne dass es dafür messbare Fortschritte bei den Menschenrechten gibt, sagte Özdemir im SWR. 15.02.2018 11:45 Uhr 

## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Washington: Nach der Bluttat an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump den Angehörigen der Opfer sein Mitgefühl ausgesprochen. Über Twitter teilte er mit, kein Kind, Lehrer oder sonst jemand sollte sich jemals unsicher an einer US-Schule fühlen müssen. In der vergangenen Nacht hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland in Florida mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Schütze festgenommen. Er war vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden. Das FBI hat Ermittlungen aufgenommen. Als Konsequenz aus solchen Vorfällen wird in den USA immer wieder der Ruf nach schärferen Waffengesetzen laut. US-Präsident Trump und viele andere Republikaner sind allerdings dagegen. 15.02.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: Fehlen Kampfpanzer für die Nato?
Berlin: Deutschland hat offenbar erhebliche Probleme, seine Zusagen an die Nato zu erfüllen. Wie die Tageszeitung die "Welt" berichtet, fehlen der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer. Die Bundesrepublik soll im kommenden Jahr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. Das Blatt beruft sich auf ein Papier aus dem Verteidigungsministerium. Demnach stehen derzeit unter anderem nur neun von 44 vorgesehenen Panzern des Typs Leopard 2 zur Verfügung. Gründe seien Engpässe bei der Versorgung mit Ersatzteilen und die aufwändige Wartung. 15.02.2018 11:45 Uhr 

## 68. Berlinale beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt starten heute die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme präsentiert. Insgesamt 24 Beiträge laufen im Wettbewerb, davon konkurrieren 19 um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind vier Filme im Rennen. Vorsitzender der diesjährigen internationalen Jury ist der deutsche Regisseur Tom Tykwer. Die Berlinale gilt als einer der wichtigsten Branchentreffs der internationalen Filmindustrie sowie als größtes Publikumsfilmfestival der Welt. Auf dem zehntägigen Festival werden rund 17.000 Fachbesucher aus über 120 Ländern erwartet. Zudem werden mehr als 300.000 Kinotickets verkauft. 15.02.2018 11:45 Uhr 
