# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: Für die Opfer des Brückeneinsturzes findet am Sonnabend eine Trauerfeier statt. Leiten soll sie der Erzbischof der Hafenstadt, Kardinal Bagnasco. Zu der Gedenkveranstaltung werden tausende Menschen erwartet. Für Sonnabend ist zudem ein nationaler Trauertag ausgerufen. An der Unglücksstelle geht die Suche nach Verschütteten weiter. Die Hoffnungen schwinden aber, noch Überlebende zu finden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Gestern hatte die Regierung in Rom den privaten Autobahn-Betreiber mitverantwortlich gemacht. Die Firma wies den Vorwurf zurück. Vize-Ministerpräsident di Maio drohte inzwischen damit, die italienischen Autobahnen zu verstaatlichen. 16.08.2018 14:45 Uhr 

## Polizei: Ex-Bin-Laden-Leibwächter eine Gefahr
Berlin:	Die Gewerkschaft der Polizei hat alarmiert auf die jüngste Entwicklung im Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten reagiert. Der stellvertretende GDP-Vorsitzende Plickert sagte, es sei gut gewesen, dass ein Gefährder aus Deutschland verschwunden sei. Wenn er nun zurückkomme, sollte es dringend eine neue Sicherheitseinschätzung geben. Es müsse verhindert werden, dass der Islamist in Deutschland abtauche. Der angebliche Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden war Mitte Juli nach Tunesien abgeschoben worden. Einer Gerichtsentscheidung zufolge geschah dies zu Unrecht. Er muss jetzt nach Deutschland zurückgebracht werden. 16.08.2018 14:45 Uhr 

## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz vorgelegt
Berlin : Das seit Jahren geforderte Einwanderungsgesetz nimmt offenbar Form an. Bundesinnenminister Seehofer hat nach Informationen des "Handelsblatts" die Eckpunkte für ein Gesetz zur Regelung der Zuwanderung von Fachkräften vorgelegt. Kriterien sollen demnach die Qualifikation, das Alter, Sprachkenntnisse, der Nachweis eines konkreten Arbeitsplatzangebots und die Sicherung des Lebensunterhalts sein. Die zuletzt diskutierte Möglichkeit eines sogenannten Spurwechsels - der Wechsel bestimmter Asylbewerber in ein reguläres Zuwanderungsverfahren - finde sich in dem Text nicht wieder. Das Papier ist der Zeitung zufolge mit dem Wirtschafts- und Arbeitsministerium abgestimmt und soll schnellstmöglich ins Kabinett. Im Zentrum stehen demnach nicht Hochschulabsolventen, sondern Einwanderer mit Berufsausbildung. 16.08.2018 14:45 Uhr 

## Experten: Mehr Hygiene für Patienten nötig
Berlin: Experten fordern eine neue Initiative für mehr Sicherheit von Patienten. Sie haben ein sogenanntes Weißbuch vorgestellt, dem zufolge es in allen Bereichen des Gesundheitswesens Probleme gibt. Initiiert wurde das Papier vom Aktionsbündnis Patientensicherheit und dem Verband der Ersatzkassen. Sie kommen zu dem Ergebnis, dass bei bis zu zwei Millionen Patienten pro Jahr unerwünschte Ereignisse auftreten. Dazu zählen Druckgeschwüre, Fehldiagnosen und schwere Infektionen. Vermeidbar seien bis zu 800.000 dieser Fälle. Handlungsbedarf sehen die Experten vor allem im Bereich der Hygiene. 16.08.2018 14:45 Uhr 

## EU-Umfrage zur Zeitumstellung läuft aus
Brüssel: 	Die Online-Umfrage der EU-Kommission zur Zeitumstellung endet heute Abend. Bis 23 Uhr haben Bürger noch die Möglichkeit, den Fragebogen auszufüllen. Seit Anfang Juli können die Teilnehmer ihre Erfahrungen mit dem Wechsel von Winter- auf Sommerzeit schildern. Zudem können sie angeben, ob sie die Umstellung abschaffen wollen oder nicht. Laut EU haben sich schon mehr als eine Million Bürger an der Umfrage beteiligt. In Deutschland gibt es die Sommerzeit seit 1980. 16.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt weitgehend trocken. Temperaturen 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 14:45 Uhr 
