# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Bund und Länder wollen Kita-Gebühren senken
Kiel: Die Familienminister von Bund und Ländern wollen sich dafür einsetzen, dass die Beiträge für die Kindertagesstätten in den kommenden Jahren sinken. Einen entsprechenden Beschluss fassten die Ressortchefs zum Abschluss ihrer Konferenz in Kiel. Ziel ist es, die Qualität an den Kitas zu verbessern. Die meisten Bundesländer unterstützen dabei den Plan der Bundesregierung, bis 2021 rund 3,5 Milliarden Euro zur Verfügung zu stellen. Im Gegenzug sollen die Länder ihre Ausgaben für die Kinderbetreuung stabil halten. Hamburgs Familiensenatorin Leonhard sagte, der Gesetzentwurf biete gute Ansätze, um die Kita-Qualität zu verbessern. Jedes Land könne die für sich passenden Maßnahmen auswählen und das Geld dafür abrufen. 04.05.2018 16:45 Uhr 

## Barley fordert besseren Datenschutz im Internet
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat nach dem Datenskandal um Facebook auch andere große Internet-Konzerne aufgefordert, mehr für besseren Datenschutz zu unternehmen. Auf der Internet-Konferenz re:publica in Berlin erklärte die SPD-Politikerin, sie habe das Gefühl, die anderen Unternehmen würden sich wegducken. Die Debatte sollte sich aber nicht nur auf Facebook konzentrieren sondern ausgeweitet werden, sagte die Ministerin. Laut Barley müssten entsprechende Regeln auf internationaler, zumindest aber auf europäischer Ebene gesetzt werden. 04.05.2018 16:45 Uhr 

## BUND: Zügiger Kohleausstieg machbar
Berlin : Eine sichere Energieversorgung wäre nach Ansicht der Umweltorganisation BUND auch mit einem zügigen Kohleausstieg und einem beschleunigten Atomausstieg machbar. Deutschland habe im ersten Quartal dieses Jahres im Durchschnitt die Stromproduktion von fünf großen Kraftwerken exportiert, sagte BUND-Chef Weigert. Die Kohlekraftwerke mit dem höchsten CO2-Ausstoß könnten demnach bis 2020 vom Netz, um die deutschen Klimaziele einzuhalten. Die Versorgung bliebe dabei gewährleistet, wenn parallel  der Ökostrom-Ausbau beschleunigt und die Energieeffizienz verbessert würden, betonte Weigert. Versorgungssicherheit auch in wind- und sonnenarmen Zeiten ist eines der Hauptargumente dafür, Kohlekraftwerke am Netz zu lassen. 04.05.2018 16:45 Uhr 

## Zahl der Schüler steigt in Stadtstaaten deutlich an
Bonn:	Die Zahl der Schüler in Deutschland wird sich bis zum Jahr 2030 zum Teil deutlich erhöhen. Nach Angaben der Kultusministerkonferenz könnte es im Jahr 2030 nach Berechnungen 11,2 Millionen Schüler geben. Das wären fast 300.000 mehr als 2016. Für den Anstieg sind vor allem die Stadtstaaten Hamburg, Bremen und Berlin verantwortlich. Dort könnte es 2030 rund 20 Prozent mehr Schüler geben. 04.05.2018 16:45 Uhr 

## Abkoch-Hinweis in Hohenlockstedt aufgehoben
Hohenlockstedt:	Die Bewohner der Gemeinde im Südwesten Schleswig-Holsteins müssen ihr Trinkwasser ab sofort nicht mehr abkochen. Nach Angaben der Behörden im Kreis Steinburg ist das Wasser nicht mehr mit einer zu hohen Konzentration an Keimen belastet. Vor zwei Wochen hatte es einen Aufruf in Hohenlockstedt gegeben, das Trinkwasser vor dem Gebrauch abzukochen. Die entdeckten Bakterien könnten zu Durchfallerkrankungen führen, hieß es damals. 04.05.2018 16:45 Uhr 

## Schauspieler Wolfgang Völz ist tot
Berlin: Der Schauspieler und Synchronsprecher Wolfgang Völz ist tot. Er wurde 87 Jahre alt. Der Schauspieler stand unter anderem für die Fernsehserien "Stahlnetz" und "Raumpatrouille Orion" vor der Kamera. Einer seiner größten Erfolge war die Rolle des Dieners Johann in der ARD-Serie "Graf Yoster gibt sich die Ehre". Zuletzt arbeitete Völz vor allem als Synchronsprecher der Kinderfigur "Käpt"n Blaubär". 04.05.2018 16:45 Uhr 
