# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Münchner Konferenz: Werben für Europa
München: Bei der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt haben führende Politiker ein handlungsfähigeres Europa gefordert. EU-Kommissionschef Juncker sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, lange Zeit sei Europa nicht fähig gewesen, Weltpolitik zu machen. Angesichts der Umstände müsse man sich aber vestärkt darum bemühen. Bundesaußenminister Gabriel erklärte, die USA seien nicht mehr verlässlich. Europa sei deshalb gefordert, mehr Machtbewusstsein zu entwickeln und sich militärisch zu engagieren. Frankreichs Ministerpräsident Philippe mahnte höhere Verteidigungsausgaben der europäischen Partner an. Am Abend diskutierte Bundesinnenminister de Maiziere zudem mit weiteren Politikern über einen besseren Datenaustausch der Geheimdienste. Er betonte, dieser seit nötig, um mögliche Rückkehrer aus IS-Gebieten rechtzeitig ausfindig zu machen. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Nach Explosion: Israel greift Hamas an
Jerusalem: Nach einer Explosion an der Grenze zum Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Ein Militärsprecher erklärte, es sei ein Tunnel der Kämpfer zerstört worden, der von dem Palästinensergebiet nach Israel führt. Insgesamt hätten Kampfflugzeuge drei Hamas-Stützpunkte bombardiert, hieß es von palästinensischer Seite. Zuvor waren vier israelische Soldaten bei der Explosion eines Sprengsatzes an der Grenze zu Gazastreifen verletzt worden. Israels Ministerpräsident Netanjahu machte die Hamas dafür verantwortlich und sprach von einem sehr ernsten Vorfall. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Zuversicht bei SPD-Spitze nach Regiotreffen
Hannover: Die SPD-Spitze hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Mehrheit der Basis für den Koalitionsvertrag mit der Union stimmen wird. Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil sagte, auf einer Regionalkonferenz in Hannover sei mit Leidenschaft kontrovers und lebhaft diskutiert worden. Er gehe davon aus, dass es am Ende ein Ja gebe. Auch die designierte Parteivorsitzende Nahles zog ein postives Fazit nach einem Treffen mit Mitgliedern in Hamburg. Ihrer Einschätzung finde der ausgehandelte Koalitionsvertrag große Unterstützung bei der SPD-Basis. 18.02.2018 00:00 Uhr 

## Yücel nicht mehr in Deutschland
Berlin: Der nach einem Jahr aus türkischer Haft entlassene Journalist Deniz Yücel hat Deutschland nach einem Zwischenstopp schon wieder verlassen. Er sei nicht mehr in der Bundesrepublik, aber unter Freunden, schrieb der 44-Jährige auf Twitter. Yücel war gestern Abend nach seiner Freilassung in Istanbul in Berlin gelandet. In einer Erklärung kritisierte er die türkischen Behörden. Weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun, sagte Yücel. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet worden sei. Yücel verwies auch auf zahlreiche immer noch in der Türkei inhaftierte Journalisten. 18.02.2018 00:00 Uhr 
