# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Pflege: Spahn will Untergrenze für Personal
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Krankenhäusern für eine bessere Versorgung von Patienten Vorgaben für die Anzahl der Pflegekräfte machen. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz hervor, mit dem sich am Mittwoch das Kabinett befasst. Demach soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen dem anfallenden Pflegeaufwand und dem Pflegepersonal errechnet und veröffentlicht werden. Dann werden Mindestvorgaben gemacht, die bei Unterschreitung mit Honorarkürzungen sanktioniert werden können. Vor zwei Tagen hatte der Spitzenverband der Krankenkassen einen Bericht veröffentlicht, wonach Krankenhäuser bisher nur gut die Hälfte der Fördermittel eines Programms für mehr Pflegekräfte in Anspruch genommen haben. Es läuft noch bis Ende des Jahres. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft verwies als Grund auf den Mangel an Fachkräften in der Pflege. 28.07.2018 11:15 Uhr 

## Nahles:SPD darf nicht die Grünen imitieren
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Partei aufgerufen, sich schärfer von den Grünen abzugrenzen. Nahles sagte dem "Münchner Merkur", Imitation helfe den Sozialdemokraten nicht weiter. Das gelte auch für die Asylpolitik, in der die Grünen eine einfache Position einnähmen. Der Kurs der SPD sei differenzierter, dafür aber realistisch, betonte die Parteichefin. Sie kritisierte die Weigerung der Grünen, mehr sichere Herkunftsländer auszuweisen, als schweren Fehler. In Umfragen lagen die beiden Parteien zuletzt nah beieinander. 28.07.2018 11:15 Uhr 

## Bild: Erdogan im September zu Staatsbesuch in Berlin
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt offenbar im Herbst zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Die Reise nach Berlin sei voraussichtlich für Ende September geplant, berichtet die "Bild". Über das genaue Datum werde noch verhandelt. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Die Beziehungen zwischen Berlin und Ankara sind wegen des Vorgehens der türkischen Regierung gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von Deutschen angespannt. 28.07.2018 11:15 Uhr 

## Syrien: Dramatischer Anstieg der Gewalt gegen Kinder
New York: Die Gewalt gegen Kinder in Syrien hat nach Angaben der Vereinten Nationen seit Beginn des laufenden Jahres in einem dramatischen Ausmaß zugenommen. Die UN-Sonderbeauftragte für Kinder in bewaffneten Konflikten, Gamba, sagte im UN-Sicherheitsrat, mehr als 600 Kinder seien getötet oder verstümmelt worden. Im ersten Quartal 2018 habe es im Vergleich zum vorangegangenen Vierteljahr einen Anstieg von rund 350 Prozent gegeben. Seit Beginn des Konfliktes im März 2011 seien nach UN-Zählung mehr als 7000 Kinder ums Leben gekommen. Gamba betonte, dies sei nur die Zahl der bestätigten Todesfälle - in unbestätigten Berichten sei von mehr als 20 000 getöteten Kindern die Rede. 28.07.2018 11:15 Uhr 

## Erneut nächtliche Sperrung des Elbtunnels
Hamburg: Der Elbtunnel wird heute am späten Abend für eine Nacht erneut komplett geschlossen. Grund sind Vorbereitungsarbeiten für die Erweiterung der A7 südlich des Tunnels von sechs auf acht Spuren, wie die Verkehrsbehörde mitteilte. Signalanzeigen und die Steuerungsanlage des Tunnels müssen an die neue Verkehrsführung im Baustellenbereich angepasst werden. Die Vollsperrung zwischen den Anschlussstellen Hamburg-Heimfeld und Volkspark dauert von heute 22.00 Uhr bis morgen 6.00 Uhr. Innerhalb Hamburgs bieten sich die Elbbrücken als Alternative für Autofahrer an. Der Fernverkehr solle den Elbtunnel jedoch großräumig umfahren, hieß es. 28.07.2018 11:15 Uhr 
