# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Umstrittene Familientrennung: Trump lenkt ein
Washington: Nach weltweiter Kritik hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein Dekret, das darauf abzielt, Eltern und Kinder an der Grenze zu Mexiko gemeinsam in Gewahrsam zu halten. Die Fälle sollen beschleunigt bearbeitet werden. Der US-Präsident betonte gleichzeitig, weiterhin mit aller Härte gegen illegale Einwanderer vorzugehen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. 21.06.2018 04:00 Uhr 

## EU-Kommission legt Plan für Flüchtlingsgipfel vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vorschläge für einen härteren Kurs in der Flüchtlingspolitik vorgelegt. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für den Sondergipfel am Sonntag. Darin werden Strafen für Flüchtlinge gefordert, sollten diese nach Registrierung das Land verlassen. An Bahnhöfen und Flughäfen sind demnach mehr Kontrollen geplant. Vor dem EU-Treffen besucht Kanzlerin Merkel Jordanien und den Libanon. Auf der Reise heute und morgen steht die Situation der Flüchtlinge im Mittelpunkt. 21.06.2018 04:00 Uhr 

## Von der Leyen in den USA
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat ihren Willen zu einem höheren Wehretat betont. Nach einem Gespräch mit ihrem US-Kollegen Mattis in Washington sagte sie, bis 2024 sei eine deutliche Steigerung vorgesehen. Von Kommentaren vom Spielfeldrand werde sich die Bundesregierung aber nicht treiben lassen, unterstrich von der Leyen. Mattis lobte, Deutschland sei auf dem richtigen Weg. US-Präsident Trump hatte die Verteidigungsausgaben zuletzt als unzureichend kritisiert. 21.06.2018 04:00 Uhr 

## BGH verhandelt über Facebook-Nachlass
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, welche Zugangsrechte Eltern für das Facebook-Konto ihres verstorbenen Kindes haben. In dem Fall geht es um eine 15-Jährige, die in Berlin bei einem Unfall mit einer U-Bahn ums Leben gekommen war. Um zu klären, ob es sich um einen Suizid handelte, wollte die Mutter den vollständigen Zugriff auf den Facebook-Account der Tochter erreichen. Das soziale Netzwerk verweigerte ihr aber den Schritt und verwies auf den Datenschutz. Die Vorinstanz gab dem Konzern recht. 21.06.2018 04:00 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen den Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen. Sie setzten sich gegen Marokko mit 1:0 durch. Bereits für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. 21.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils wolkig mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Tagsüber zunächst sonnig, später gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, 14 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, ansonsten freundlicher bei 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, im Norden wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 21.06.2018 04:00 Uhr 
