# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Gröhe weist SPD-Rentenvorstoß zurück
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die Zukunft der Rente an. Anlass ist die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau weit über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. Unionsfraktions-Vize Gröhe sprach von einer unverantwortlichen Festlegung. Er warf dem SPD-Politiker Scholz vor, die Arbeitsgrundlage der eingesetzten Rentenkommission zu gefährden. Diese soll Empfehlungen für das Rentensystem von 2030 an ausarbeiten. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## Peskow: Viererformat für Syrien geplant
Moskau:	Deutschland und Russland treiben offenbar die Pläne für ein neues Format voran, um das Bürgerkriegsland Syrien zu stabilisieren. Entsprechend äußerte sich Kremlsprecher Peskow nach dem Treffen von Kanzlerin Merkel und Präsident Putin auf Schloss Meseberg. Demnach sollen Frankreich und die Türkei eingebunden werden. Zunächst seien Gespräche auf Expertenebene geplant. Laut Peskow wäre später auch ein Gipfeltreffen denkbar. Dafür gebe es aber noch kein Datum. Ähnlich hatte sich zuvor schon Merkel gäußert. Bei dem dreistündigen Gespräch war neben Syrien auch die Krise in der Ost-Ukraine ein Thema. Kanzlerin Merkel betonte die gemeinsame Verantwortung Deutschlands und Russlands für beide Konfliktregionen. Putin rief Europa zur Hilfe beim Wiederaufbau in Syrien auf. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## Lombok: Schäden durch erneutes Erdbeben
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok sind durch ein erneutes schweres Erdbeben mehrere Häuser eingestürzt. Über mögliche Opfer ist bislangs nicht bekannt. An dem Berg Rinjani kam es auf Grund der Erschütterung zu mehreren Erdrutschen. Augenzeugen berichteten, der Erdstoß sei stark zu spüren gewesen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Das Beben hatte nach Behördenangaben mindestens eine Stärke von 6,3 und war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Erst vor zwei Wochen hatte auf Lombok die Erde gebebt. Dabei kamen mindestens 460 Menschen ums Leben. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## London: Vorbereitungen für ungeregelten Brexit
London:	Die britische Regierung treibt die Vorbereitungen für einen möglichen ungeregelten EU-Austritt voran. Wie ein Sprecher mitteilte, werden die Behörden von der kommenden Woche an entsprechende Hinweise veröffentlichen. Es handele sich um insgesamt 70 Ratschläge für Unternehmen, Bürger und öffentliche Einrichtungen. Großbritannien will im März kommenden Jahres aus der Europäischen Union ausscheiden. Immer noch sind zentrale Streitfragen für einen geregelten Brexit nicht gelöst, darunter vor allem die Frage der irisch-nordirischen Grenze. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## Venezuela: Oppposition für Generalstreik
Caracas: In Venezuela haben die drei großen Oppositionsparteien zu einem Generalstreik aufgerufen. Mit der Aktion am kommenden Dienstag wollen sie gegen die jüngsten Wirtschaftsmaßnahmen der Regierung protestieren. Präsident Maduro will morgen eine Währungsreform in Kraft setzen, welche die Landeswährung an die kürzlich geschaffene Krypto-Währung "Petro" anbindet. Dies kommt einer heftigen Abwertung des Bolivar gleich. Die Opposition befürchtet, dass damit die gravierende Versorgungskrise in Venezuela verschärft wird. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## Millionen Muslime beginnen Pilgerfahrt
Mekka: In Saudi-Arabien haben mehr als zwei Millionen Muslime aus aller Welt die jährliche Pilgerfahrt Hadsch begonnen. Zehntausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um für einen reibungslosen Ablauf zu sorgen. Seit einer Massenpanik vor drei Jahren mit Hunderten Toten gelten an den heiligsten Stätten des Islam strengere Regeln. Die Pilgerfahrt Hadsch gehört zu den fünf Grundpflichten des Islams. Jeder fromme Muslim, der gesund ist und es sich leisten kann, soll einmal im Leben nach Mekka pilgern. 19.08.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt meist trocken. Höchstwerte von 21 Grad auf Sylt bis 29 Grad im Weserbergland. Schwachwindig. Nachts regnet es gebietsweise, dann Tiefstwerte von 18 bis 13 Grad. Morgen wieder etwas Regen, dabei heitere Abschnitte, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, nur vereinzelt kurze Schauer, 20 bis 27 Grad. 19.08.2018 15:00 Uhr 
