# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## May übersteht Misstrauensvotum
London: Die britische Premierministerin May hat das Misstrauens-Votum ihrer konservativen Partei überstanden. Sie erhielt die Stimmen von 200 der 317 konservativen Abgeordneten im Unterhaus. Damit kann May zwar als Parteichefin und Premierministerin weitermachen, räumte aber eine teilweise Niederlage ein. Sie steht wegen des Streits über den Brexit-Vertrag unter Druck, der auch der Hintergrund für das Misstrauensvotum ist. May hatte eine für diese Woche geplante Abstimmung über das Abkommen im Parlament verschoben. Dort droht eine Niederlage. Insbesondere Europaskeptiker bei den Tories werfen May einen zu weichen Kurs im Umgang mit der EU vor. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich stärkt Anti-Terror-Truppe
Paris: Die französische Regierung verstärkt nach dem Anschlag in Straßburg die Anti-Terror-Truppe. Wie Premierminister Philippe sagte, sollen in den kommenden Tagen rund 1.300 weitere Soldaten die Einheit unterstützen. Sie hatte nach dem Anschlag auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" vor drei Jahren ihre Arbeit aufgenommen. Die französische Polizei fahndet inzwischen öffentlich nach dem Tatverdächtigen von Straßburg. Sie bat die Bevölkerung um Mithilfe bei der Suche nach dem 29-Jährigen und gab ein Foto von ihm heraus. In Deutschland wurden die Kontrollen im Grenzgebiet verstärkt. Die Ermittler in Frankreich gehen davon aus, dass die Tat einen islamistischen Hintergrund hatte. Der Mann sei mit einer Pistole und einem Messer bewaffnet gewesen. Bei dem Anschlag in der Nähe des Weihnachtsmarktes in Straßburg waren zwei Menschen ums Leben gekommen, ein dritter wurde für hirntot erklärt. Die Zahl der Verletzten wird mit zwölf angegeben. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## EU: Mitsprache soll leichter werden
Brüssel: Die EU erleichtert die Organisation Europäischer Bürgerinitiativen. Nach einer am Abend erzielten Einigung von Vertretern der Mitgliedstaaten und des Europaparlaments soll künftig ein kostenloser Service zur Sammlung von Online-Unterschriften angeboten werden. Zudem ist geplant, die Anmeldung von Bürgerinitiativen zu erleichtern. EU-Vizekommissionspräsident Timmermanns sprach von einem entscheidenden Schritt vorwärts. Das Instrument der Europäischen Bürgerinitiative ermöglicht es Menschen in der EU, in Bereichen wie Umwelt, Landwirtschaft, Energie, Verkehr und Handel Änderungen an EU-Rechtsvorschriften vorzuschlagen. Wenn mindestens eine Million Bürger sie unterstützen, muss die EU-Kommission eine offizielle Prüfung einleiten. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## Abtreibung: Information ja, Werbung nein
Berlin: Die große Koalition hat sich auf eine Reform des Strafrechtsparagrafen zum Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche verständigt. Das teilte Kanzleramtschef Braun nach mehrstündigen Beratungen der zuständigen Bundesminister von Union und SPD am Abend mit. Unter anderem soll rechtlich ausformuliert werden, dass Ärzte und Krankenhäuser über die Tatsache informieren können, dass sie Abtreibungen durchführen. Wie die künftige Regelung genau aussehen soll, ist noch offen. Vorgesehen ist zudem, dass Bundesärztekammer und Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung Informationen zu Schwangerschaftsabbrüchen zur Verfügung stellen. Das solle gesetzlich verankert werden. Die Fraktionen müssen dem Kompromiss noch zustimmen. Union und SPD hatten monatelang über das Thema gestritten. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## U-Ausschuss zur Berateraffäre im Verteidigungsministerium
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen gerät in der Affäre um Unregelmäßigkeiten bei der Vergabe von Beratungsaufträgen immer stärker unter Druck. Grüne, FDP und Linke haben sich darauf verständigt, einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss einzusetzen. Er soll den Einsatz externer Fachleute unter der Ministerin aufklären. Die Affäre war vor Monaten durch einen Bericht des Bundesrechnungshofs ausgelöst worden. Die Prüfer hatten darin die Wirtschaftlichkeit und Rechtmäßigkeit des Berater-Einsatzes stark angezweifelt. Im Verteidigungsministerium waren in einem Zeitraum von zwei Jahren mindestens 200 Millionen Euro für externen Sachverstand ausgegeben worden. Im Raum steht der Vorwurf der Vetternwirtschaft. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## CL: Bayern 3:3 gegen Amsterdam
Zum Sport: Bayern München zieht als Gruppenerster in das Achtelfinale der Fußball-Champions League ein. Den Bayern reichte dafür ein 3:3 bei Ajax Amsterdam. Hoffenheim unterlag bei Manchester City mit 1:2 und verpasste so den dritten Platz in seiner Gruppe, der zur Teilnahme an der Europa-League berechtigt hätte. Die deutschen Handballerinnen verloren bei der EM in Frankreich gegen die Niederlande mit 21:27 und beenden das Turnier als Neunte. 13.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von der Ostsee her und in Südostniedersachsen einzelne Schneeregen- und Schneeschauer mit Glättegefahr, sonst meist trocken. Tiefstwerte von plus 3 Grad in Heiligendamm bis minus 2 Grad in Südniedersachsen. Am Tag oft bewölkt, zur Nordsee, Ems und zum Osnabrücker Land hin auch sonnige Abschnitte und meist trocken, später von der Ostsee her Regen- oder Schneeschauer, maximal 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft trüb, im Verlauf etwas Sonne, an der Ostsee einzelne Schauer, minus 2 bis plus 3 Grad. 13.12.2018 00:00 Uhr 
