# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Neue Integrations-Debatte nach Özil-Statement
Berlin: Nach seiner Kritik am DFB hat Fußball-Profi Mesut Özil Zuspruch von der Türkischen Gemeinde in Deutschland erhalten. Ihr Vorsitzender Sofuoglu schrieb auf Twitter, Vielfalt in der Nationalmannschaft sei bislang ein Vorzeigeprojekt gewesen, das durch unfähige Führungskräfte nun zu scheitern drohe. Er forderte den Rücktritt der gesamten Spitze des Deutschen Fußball-Bundes. Anders könne ein Neuanfang nicht gelingen. Auch der frühere DFB-Präsident Zwanziger nannte den Rückzug Özils aus der Nationalmannschaft einen schweren Rückschlag für die Integrationsbemühungen in Deutschland. Özil hatte sich gestern für sein Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan gerechtfertigt und seine Nationalmannschafts-Karriere für beendet erklärt. Er machte vor allem DFB-Präsident Grindel dafür verantwortlich, dass er ein Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit verspüre. 23.07.2018 11:15 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 11:15 Uhr 

## Aids-Hilfe warnt vor Neuinfektionen
Amsterdam: In der niederländischen Hauptstadt beginnt heute die Welt-Aids-Konferenz. Bis kommenden Freitag wollen mehr als 15.000 Experten darüber sprechen, wie das HI-Virus besser behandelt und die Ausbreitung von Aids verhindert werden kann. Der Sprecher der Deutschen Aids-Hilfe, Wicht, wies auf NDR Info darauf hin, dass die Zahl der Neuinfektionen in mehreren Ländern wieder gestiegen ist. Grund sei eine unzureichende Prävention. So gebe es etwa in Russland aus ideologischen Gründen keine Aufklärung für schwule Männer. 23.07.2018 11:15 Uhr 

## Niedersächsische Feuerwehr hilft in Schweden
Stockholm:	Die Zahl der Waldbrände in Schweden ist deutlich zurückgegangen. Die Notrufzentrale meldete heute früh noch 27 Feuer im ganzen Land. In der vergangenen Woche waren es noch mehr als 70. Gelöscht werden konnten aber lediglich kleinere Brände, die vier größten sind weiterhin außer Kontrolle. Von heute an sollen in der besonders betroffenen Region in Mittelschweden auch Feuerwehrleute aus Niedersachsen eingesetzt werden. Die Männer aus dem Landkreis Nienburg waren gestern in Schweden eingetroffen. Helfer kommen außerdem aus Polen, Italien und Frankreich. 23.07.2018 11:15 Uhr 

## Bierpreise ziehen deutlich an
Wiesbaden: Verbraucher müssen in diesem Sommer mehr Geld für Getränke ausgeben. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lag der Preis für Bier im Juni gut 4 Prozent höher als vor einem Jahr. Zur Begründung hätten die Brauereien auf allgemeine Kostensteigerungen verwiesen, so die Behörde. Zudem gebe es einen Trend zu Spezialbieren, die teurer als übliche Sorten seien. Noch stärker hätten die Preise für Apfelsaft angezogen. Vor allem wegen der schlechten Ernte im vergangenen Herbst hätten Verbraucher dafür 11,6 Prozent mehr bezahlt als im Juni 2017. Andere Getränke wie Wein, Cola und Mineralwasser hätten sich nur minmal verteuert. 23.07.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.550  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent niedriger bei  22.397 . Der Euro kostet einen Dollar  17 08 . 23.07.2018 11:15 Uhr 
