# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Bayernwahl: CSU-Chef Seehofer sieht Mitschuld
Berlin:	CSU-Chef Seehofer hat nach den Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern Fehler eingeräumt. Er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer, sagte Seehofer dem ZDF. Der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler im vergangenen halben Jahr gewesen. Über personelle Konsequenzen will Seehofer aber erst nach der Regierungsbildung in Bayern diskutieren. Vorher werde er keine Personaldebatte führen. Prinzipiell sei aber jeder ersetzlich, er schon allemal, so der CSU-Chef. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Gabriel warnt SPD vor Ende der Großen Koalition
Berlin:    Ex-SPD-Chef Gabriel hat seine Partei vor einem Bruch der Großen Koalition im Bund gewarnt. Eine neue Regierungskrise auszulösen, weil man die Brocken hinschmeiße, mache Deutschland nicht stabiler, sagte Gabriel der "Bild-Zeitung". Er rate, den Denkzettel aus Bayern zu akzeptieren und die richtigen Konsequenzen zu ziehen. Das heiße vor allem erst einmal, besser zu regieren. Es gebe genug zu tun. Die SPD hatte bei der bayerischen Landtagswahl mit 9,7 Prozent das schlechteste Ergebnis ihrer Geschichte eingefahren. In der Partei gibt es daher Forderungen, aus der Großen Koalition in Berlin auszusteigen. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Italien beschließt umstrittenen Haushaltsentwurf
Rom:	Italiens Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr auf den Weg gebracht. Ministerpräsident Conte sagte, man halte die Konten in Ordnung und gemachte Versprechen. Der Entwurf sieht die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen vor. Die angepeilte höhere Neuverschuldung hat international bereits für Kritik gesorgt. Der Haushaltsentwurf wird nun von der EU-Kommission geprüft. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Trump besucht Hurrikan-Gebiete in Florida
Tallahassee:	US-Präsident Trump hat sich schockiert über die Zerstörung durch Wirbelsturm "Michael" gezeigt. Bei einem Besuch in Florida sagte Trump, es sei unglaublich und sehr hart, was der Hurrikan angerichtet habe. Trump und seine Frau sprachen vor Ort mit Opfern und halfen bei der Verteilung von Wasser. Sie dankten Rettungskräften für ihren Einsatz. Zudem äußerte Trump erneut Zweifel, dass die Menschheit für den Klimawandel verantwortlich ist. Durch den Hurrikan "Michael" sind in der vergangenen Woche 18 Menschen ums Leben gekommen. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Ministerium fordert Abschuss von Wölfen
Berlin: Das Bundeslandwirtschaftsministerium fordert den Abschuss von Wölfen in Deutschland. Staatssekretär Stübgen sagte der "Rheinischen Post", es gehe um auffällige Einzeltiere und Rudel, die regelmäßig Weidevieh rissen oder sich Siedlungen näherten. Wenn diese Wölfe blieben, laufe man Gefahr, die Akzeptanz in der Bevölkerung zu verlieren. In Ost- und Norddeutschland, vor allem in Niedersachsen, sei die Population größer, als eine Kulturlandschaft vertrage. Stübgen sagte, das federführende Umweltministerium dürfe nicht länger bremsen. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: In Süd-Frankreich sind durch Überschwemmungen mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wird eine Person noch vermisst. Zudem habe es mindestens acht Verletzte gegeben. Nach starken Regenfällen im Département Aude traten Flüsse und Bäche über die Ufer. Straßen wurden meterhoch überflutet. In vier Kommunen mussten die Bewohner ihre Häuser verlassen. In mehr als 3.000 Wohnungen fiel der Strom aus. 16.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise Wolken und meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 06:45 Uhr 
