# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## GroKo: CSU ruft SPD zu Verlässlichkeit auf
München:       Bayerns designierter Ministerpräsident Söder hat die SPD aufgefordert, sich an die in den  Sondierungsgesprächen getroffenen Vereinbarungen zu halten. Die Ergebnisse seien nicht mehr verhandelbar, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". CSU-Landesgruppenchef Dobrindt erklärte, SPD-Chef Schulz müsse jetzt zeigen, dass die Sozialdemokraten ein verlässlicher Koalitionspartner seien und er den Zwergenaufstand in den Griff bekomme. In der SPD gibt es dagegen immer mehr Forderungen, die Sondierungs-Ergebnisse noch nachzubessern. SPD-Vize Dreyer erklärte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Sondierungen und Koalitionsverhandlungen seien unterschiedliche Paar Schuhe. Die SPD werde versuchen, weitere Erfolge zu verzeichnen. Die SPD in Sachsen-Anhalt sprach sich auf einem Parteitag mit knapper Mehrheit gegen eine Neuauflage der Großen Koalition aus. Das Bundesland stellt beim Bundesparteitag am kommenden Wochenende sieben der 600 Delegierten. Dort entscheidet die SPD über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Deutschland hilft Jordanien im Anti-IS-Kampf
Amman: Im Kampf gegen Islamisten unterstützt die Bundesregierung Jordanien erneut mit technischer Ausrüstung. Verteidigungsministerin von der Leyen übergibt heute in der Hauptstadt Amman etliche Kleinbusse, Lastwagen und zwei Ausbildungsflugzeuge an die jordanischen Sicherheitskräfte. Gestern hatte sich die Ministerin bei einem Besuch auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak dafür ausgesprochen, den Bundeswehreinsatz gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat zu verlängern. In Al-Asrak sind etwa 280 Bundeswehr-Soldaten stationiert, die sich an Aufklärungsflügen gegen den IS beteiligen. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Raketenalarm auf Hawaii war eine Panne
Honolulu: Ein falscher Raketenalarm hat auf Hawaii viele Menschen in Angst und Schrecken versetzt. Die US-Behörden hatten irrtümlich eine Warnung auf die Mobiltelefone der Einwohner auf Haiwaii verschickt. Die Menschen wurden aufgefordert, einen Schutzraum aufzusuchen. Es handele sich nicht um eine Übung, hieß es. Erst eine gute halbe Stunde später korrigierte die Katastrophenschutz-Behörde ihre Nachricht. Jemand habe fälschlicherweise die Informationskette ausgelöst. Hawaiis Gouverneur Ige entschuldigte sich inzwischen für die Panne. Das hätte nicht passieren dürften, sagte er in Honululu. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Spanische Küstenwache rettet 150 Flüchtlinge
Málaga: Die spanische Küstenwache hat im Mittelmeer mehr als 150 afrikanische Migranten gerettet. Wie die Behörde mitteilte, wurden die Flüchtlinge nach Málaga, Almeria und Tarifa gebracht. Dort soll sie das Rote Kreuz versorgen. In Spanien kommen nach Griechenland und Italien die drittmeisten Migranten an, die über das Mittelmeer nach Europa gelangen wollen. Im vergangenen Jahr verdreifachte sich ihre Zahl nach Angaben der europäischen Grenzschutz-Agentur Frontex auf fast 23.000 Menschen. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Offshore-Anlagen liefern immer mehr Strom
Hamburg:         Die Windparks in Nord- und Ostsee liefern immer mehr Strom. Wie der Netzbetreiber Tennet mitteilte, lieferten allein die Anlagen in der Nordsee im vergangenen Jahr 16 Terrawattstunden, 47 Prozent mehr als 2016. Insgesamt betrug die Leistung demnach 17,5 Terrawattstunden. Das sei mehr als der jährliche Stromverbrauch in Berlin. Gemessen an der gesamten Windstrom-Produktion in Deutschland betrug der Offshore-Anteil laut Tennet gut 17 Prozent. Der Netzbetreiber ist verantwortlich für den Transport des Windstroms vom Meer an Land und in die Hochspannungsnetze. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Leipzig stoppt Schalkes Erfolgsserie
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Leipzig mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Sachsen gewannen gegen Schalke mit 3:1 und sind jetzt Tabellenzweiter. Für Schalke war es die erste Niederlage nach 13 Pflichtspielen. Die weiteren Ergebnisse: Augsburg - Hamburger SV 1:0
Hannover - Mainz 3:2 Bremen - Hoffenheim 1:1
Frankfurt - Freiburg 1:1
und
Stuttgart - Berlin 1:0
Und zum Auftakt der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die deutsche Nationalmannschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich gegen Montenegro mit 32:19 durch. 14.01.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute auflockernde Wolken und zeitweise Sonnenschein. Dazu trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen bei maximal 0 bis 7 Grad und stürmische Böen an der See. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. Am Mittwoch neben etwas Sonne gelegentlich Regen- oder Schneeschauer, 2 bis 5 Grad. 14.01.2018 08:00 Uhr 
