# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Eintägiger Ryanair-Streik hat begonnen
Berlin: Die Piloten und das Kabinenpersonal von Ryanair in Deutschland sind in einen eintägigen Streik getreten. Wie die Fluggesellschaft auf ihrer Homepage mitteilt, sind deshalb 150 von 400 Flügen gestrichen worden. Betroffene Passagiere seien informiert. Zu der Arbeitsniederlegung hatten die Gewerkschaften verdi und Vereinigung Cockpit aufgerufen. Mit dem Steik wollen sie Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen erwirken. Das Billigflugunternehmen verurteilte den Arbeitskampf und verwies auf die laufenden Verhandlungen mit den Gewerkschaften. Außerdem drohte es im Falle weiterer Maßnahmen mit Stellenabbau. 12.09.2018 08:15 Uhr 

## Merkel stellt sich Generaldebatte im Bundestag
Berlin: Im Bundestag steuern die Haushaltsberatungen heute mit der Generaldebatte auf ihren Höhepunkt zu. Kanzlerin Merkel äußert sich zu ihrer Regierungspolitik, anschließend sprechen Vertreter aller Fraktionen. Die Opposition nutzt die Debatte traditionell zu einer Abrechnung mit der Arbeit der Regierung. Im Fokus dürften dabei die Folgen der Flüchtlingspolitik und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus stehen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.09.2018 08:15 Uhr 

## Bundestagsausschüsse befragen Maaßen
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, wird heute im Bundestag zu den Ereignissen in Chemnitz befragt. Am Nachmittag steht er zunächst dem Parlamentarischen Kontrollgremium Rede und Antwort, anschließend kommt der Innenausschuss des Bundestages zusammen. Dort wird auch Innenminister Seehofer erwartet. Maaßen hatte für Irritationen gesorgt, als er die Echtheit eines Videos zu ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in Zweifel zog. Inzwischen soll er seine Äußerungen relativiert haben. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Grünen, von Notz, sagte auf NDR Info, der Verfassungsschutz-Präsident habe rechtsextreme Verschwörungstheorien hoffähig gemacht. Zudem kritisierte er, dass Maaßen seine Zweifel in einem Zeitungsinterview geäußert hat. 12.09.2018 08:15 Uhr 

## Erneut Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Die deutschen Behörden haben erneut mehrere Afghanen in ihre Heimat abgeschoben. Nach Angaben des Bayerischen Flüchtlingsrates brachte eine Maschine gestern Abend 22 abgelehnte Asylbewerber vom Flughafen München nach Kabul. Zur gleichen Zeit hätten etwa 400 Menschen in der Münchner Innenstadt gegen das Vorgehen der Behörden protestiert. Sie halten die Sicherheitslage in Afghanistan für zu schlecht und verlangen, Abschiebungen dorthin auszusetzen. 12.09.2018 08:15 Uhr 

## WHO: Europäer leben länger
Genf: Die Menschen in Europa leben einer Studie zufolge länger als noch vor fünf Jahren. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO gibt es in der Schweiz und in Luxemburg mit durchschnittlich 83 Jahren die höchste Lebenserwartung. Deutschland liegt mit 81 Jahren im obersten Viertel der Statistik. Insgesamt leben die Europäer auch gesünder. Allerdings macht die WHO Rauchen, Alkohol und Übergewicht als Gesundheitsprobleme aus. Der Alkoholkonsum in Deutschland sei besonders hoch. 12.09.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.605  Punkten. Das sind  0,3  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,4  Prozent auf    25.971 Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.007  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 88 . 12.09.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute allmählich südwärts ziehender Regen, in Südniedersachsen noch länger freundlich, im Norden am Nachmittag wieder sonnig. Höchstwerte 16 Grad in Schleswig bis 26 Grad in Hannoversch Münden. 12.09.2018 08:15 Uhr 
