# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Bundestag verlängert drei Bundeswehreinsätze
Berlin: Der Bundestag hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Mali verlängert. Das Parlament beschloss am Abend, dass sich Deutschland ein weiteres Jahr an der Ausbildung malischer Soldaten beteiligt. Die Obergrenze des Mandats wurde von 300 auf 350 Soldaten angehoben, weil die Bundeswehr im November die Führung der EU-Mission übernimmt. Zuvor hatte der Bundestag bereits das Mandat für die deutsche Beteiligung an der "Minusma"-Mission in Mali verlängert. Die Friedenstruppe der Vereinten Nationen soll helfen, das von Islamisten bedrohte Land zu stabilisieren. Die Höchstgrenze für das deutsche Kontingent liegt hier künftig bei 1.100 Mann. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## Bundestag will Steuergeld für NPD streichen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die rechtsextreme NPD aus der Parteienfinanzierung auszuschließen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten beschloss ohne Gegenstimmen einen entsprechenden Antrag beim Bundesverfassungsgericht. Nach Bundesregierung und Ländern zieht damit auch das Parlament nach Karlsruhe, damit die NPD kein Steuergeld mehr erhält. Der Schritt ist eine Konsequenz aus dem gescheiterten NPD-Verbotsverfahren. Das Verfassungsgericht hatte im Januar 2017 entschieden, dass ein Verbot wegen der Bedeutungslosigkeit der NPD unverhältnismäßig sei. Es wies allerdings auf Spielräume bei der Parteienfinanzierung hin. Im Sommer verabschiedete der Bundestag daraufhin ein Gesetz, das den Ausschluss extremer Parteien von der staatlichen Finanzierung ermöglicht. Über die entsprechenden Anträge müssen die Richter in Karlsruhe entscheiden. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## Merkel zu Kurzbesuch in Washington
Washington:	Bundeskanzlerin Merkel ist unterwegs zu einem Kurzbesuch in der amerikanischen Hauptstadt. Sie will dort zu einem Arbeitstreffen mit US-Präsident Trump zusammenkommen. Ein zentrales Thema wird dabei der drohende Handelsstreit zwischen der Europäischen Union und den USA sein. Merkel will sich dafür einsetzen, dass die USA auch künftig keine Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Der derzeitige Ausnahme läuft am kommenden Dienstag aus. Im Vorfeld von Merkels Besuch signalisierten Vertreter der US-Regierung Kompromissbereitschaft in dieser Frage. Wirtschaftsberater Kudlow verlangte im Gegenzug aber Zugeständnisse der Europäer. Als Beispiel nannte er eine ungleiche Behandlung von Auto-Importen. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## BAMF-Leiterin soll zwei Einladungen erhalten haben
Bremen: In der mutmaßlichen Korruptions-Affäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge werden weitere Details bekannt. Nach Informationen von NDR und Radio Bremen gründet der Korruptions-Vorwurf gegen die ehemalige Leiterin der Außenstelle in Bremen auf einer Hotelübernachtung und einer Essenseinladung. Die Einladung sei im Rahmen des jesidischen Neujahrsfestes erfolgt. Der Gegenwert von Übernachtung und Essen wird in dem Durchsuchungsbeschluss der Staatsanwaltschaft nicht genannt. Die Behörde vermutet dem Dokument zufolge, dass die Beschuldigte sich von materiellen Zuwendungen leiten ließ. In Bremen soll das BAMF zahlreiche Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage ausgestellt haben. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## Bill Cosby der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen
Norristown:	Der US-Entertainer Bill Cosby ist der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen worden. Die zwölfköpfige Jury teilte ihre Entscheidung am Gericht in Norristown im US-Bundesstaat Pennsylvania mit. Dabei ging es um insgesamt drei Fälle schwerer sexueller Nötigung. Dem 80-jährigen Cosby könnte jetzt eine lange Haftstrafe drohen. Ein erster Prozess war vor rund zehn Monaten noch geplatzt, weil die Jury sich nicht einigen konnte. Im Zentrum des Verfahrens stand der Vorwurf, Cosby habe eine Frau mit Tabletten hilflos gemacht und dann sexuell genötigt. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## Siege für norddeutsche Handballer
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 28 zu 16 gewonnen. Die SG Flensburg-Handewitt siegte in Stuttgart mit 35 zu 28. Der EHC München ist zum dritten Mal in Serie deutscher Eishockey-Meister. Der Favorit gewann das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin klar mit 6 zu 3. 26.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst noch Schauer möglich, im Verlauf gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und später im Norden geringer Regen möglich. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten viele Wolken und immer wieder Schauer. 12 bis 19 Grad. Am Sonntag Schauer und Gewitter bei 13 bis 21 Grad. 26.04.2018 23:00 Uhr 
