# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einig bei Diesel-Paket und Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten geeinigt. Laut SPD-Chefin Nahles gab es auch beim umstrittenen Thema Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel eine Verständigung. Nach den Worten von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt umfasst das Paket mehrere Elemente, die parallel oder auch alternativ zur Verfügung stehen. Die Details sollen heute von den zuständigen Fachministern vorgestellt werden. Der Koalitionsausschuss hat sich außerdem auf ein Eckpunktepapier zur Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Demnach soll Deutschland erstmals ein Einwanderungsgesetz bekommen. Am Grundsatz der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration werde aber weiter festgehalten, heißt es. Es sollen aber klare Kriterien für einen verlässlichen Status Geduldeter definiert werden, die durch ihre Erwerbstätigkeit ihren Lebensunterhalt sichern. Das Papier soll heute vom Kabinett verabschiedet werden. 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Terrorverdächtige werden Richter vorgeführt
Karlsruhe: Nach der Enttarnung einer Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen in Sachsen werden heute vier von ihnen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Gegen drei weitere hatte der Richter schon gestern Untersuchungshaft angeordnet. Ein achter Mann - der mutmaßliche Anführer - saß bereits in U-Haft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt wertete die gestrigen Festnahmen als Weckruf. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" warf sie Teilen der Bundesregierung vor, die Gefahr von rechts zu verharmlosen. 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Spahn überraschend im Weißen Haus empfangen
Washington:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist in der US-Hauptstadt überraschend im Weißen Haus empfangen worden. Der CDU-Politiker sprach dabei mit dem Nationalen Sicherheitsberater von Präsident Trump, Bolton. Themen waren der Kampf gegen Epidemien und Terrorismus mit biologischen Waffen. Spahn erklärte anschließend, er sei sich mit Bolton einig gewesen, dass die Zusammenarbeit zwischen Washington und Berlin hier enger werden müsse. Das sei auch für die Arbeit des Robert-Koch-Instituts wichtig, das für die Analyse biologischer Kampfstoffe zuständig ist. 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Johnson spricht auf Parteitag der Konservativen
Birmingham: Auf dem Parteitag der Konservativen in Großbritannien hält heute der ehemalige Außenminister Johnson eine Rede. In den Brexit-Verhandlungen der britischen Regierung mit der Europäischen Union gilt Johnson als Hauptwidersacher von Premierministerin May. Kurz vor dem Parteitag stellte Johnson einen eigenen Plan für den Austritt aus der EU vor. Medienberichten zufolge sieht der Plan unter anderem vor, den Brexit um mindestens sechs Monate zu verschieben. 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Primera Air stellt Flugbetrieb ein
Kopenhagen: Eine weitere europäische Fluggesellschaft gibt auf. Die Billig-Langstrecken-Airline Primera Air stellt nach eigenen Angaben den Betrieb ein. Die isländische Fluggesellschaft mit Sitz in der dänischen Hauptstadt Kopenhagen steuerte fast 100 Ziele in mehr als 20 Ländern an. Noch vor wenigen Wochen hatte Primera Air noch eine Expansion und neue Flugverbindungen angekündigt. 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  24.357  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.651  Punkten; plus  0,7  Prozent. Der Dax bei  12.339  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 60 . 02.10.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 Grad in Anklam bis 14 Grad in Ostfriesland. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 07:15 Uhr 
