# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei sind Kinder und Erwachsene unter den Opfern. Es habe mindestens 14 Verletzte gegeben. Bei dem Schützen handelt es sich demnach um einen 19-jährigen, der aus disziplinarischen Gründen von der High School verwiesen worden war. Der mutmaßliche Täter wurde festgenommen. Laut Polizei soll der junge Mann kurz vor Unterrichtsschluss mit einer halbautomatischen Waffe um sich geschossen haben. Das FBI nahm die Ermittlungen auf. In diesem Jahr gab es bereits 18 ähnliche Vorkommnisse mit Schußwaffen an US-Schulen. Als Konsequenz aus solchen Vorfällen wird immer wieder der Ruf nach schärferen Waffengesetzen laut. US-Präsident Trump und viele andere Vertreter seiner republikanischen Partei sind allerdings dagegen. 15.02.2018 06:15 Uhr 

## Verteidigung: Polen kritisiert Deutschland
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern hatte er in der ARD Bewegung im Fall Deniz Yücel angedeutet, aber zugleich betont, die Entscheidung treffe die türkische Justiz. Der Journalist sitzt seit einem Jahr ohne Anklage in einem türkischen Untersuchungsgefängnis, die Bundesregierung dringt bisher vergeblich auf seine Freilassung. Weitere Themen im Kanzleramt sind der Anti-Terror-Kampf und Wirtschaftsfragen. 15.02.2018 06:15 Uhr 

## Früherer niederländischer Premier Lubbers gestorben
Warschau: Polens Ministerpräsident Morawiecki wirft Deutschland und der EU Nachlässigkeit in Sicherheitsfragen vor. Morawiecki kritisierte in der Zeitung "Die Welt", Europa nehme die Verteidigung auf die leichte Schulter anstatt seinen Gegnern zu zeigen, dass man es ernst meine. Die Bundesregierung forderte er auf, mehr für Rüstung auszugeben. Deutschland gefährde den Zusammenhalt des Westens, wenn es das Zwei-Prozent-Ziel der Nato nicht erfülle, so Morawiecki. Zugleich warf er den Deutschen Antiamerikanismus vor. Wenn sie Russlands Präsident Putin mehr vertrauten als den USA unter Trump, werde die Welt auf den Kopf gestellt. 15.02.2018 06:15 Uhr 

## Savchenko/Massot holen Gold im Eiskunstlauf
Rotterdam: Der frühere niederländische Ministerpräsident Ruud Lubbers ist tot. Er starb im Alter von 78 Jahren in Rotterdam. Lubbers war der am längsten regierende Ministerpräsident der Niederlande. Der Christdemokrat führte das Land von 1982 bis 1994. 15.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
zum Sport: Bei den olympischen Winterspielen haben die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot die Goldmedaille gewonnen. Das deutsche Paar siegte, obwohl es im Kurzprogramm nur den vierten Platz belegt hatte. Es ist die erste Goldmedaille im Paarlauf für Deutschland seit 1952. Zuvor hatte Kitzbühel-Sieger Thomas Dreßen die erhoffte Olympia-Medaille in der Herren-Abfahrt verpasst. Er wurde Fünfter. Die Goldmedaille gewann der Norweger Svindal. 15.02.2018 06:15 Uhr 
