# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## USA: Noch keine abschließende Syrien-Entscheidung
Washington: Die USA haben noch keine endgültige Entscheidung zu ihrem Vorgehen in Syrien getroffen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, mitteilte, gibt es eine Reihe von Optionen. Präsident Trump wäge derzeit alle Möglichkeiten ab, auch nicht-militärische. Außerdem setzen die USA ihre Gespräche mit Israel, Saudi-Arabien, Frankreich und Großbritannien fort. Die britische Premierministerin May hat laut der BBC für den Fall einer US-Militäraktion Unterstützung angeboten. Präsident Trump hatte gestern als Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz einen Raketenangriff auf Syrien angekündigt. 12.04.2018 01:00 Uhr 

## EU lobt Zuckerberg-Äußerungen
Brüssel: EU-Justizkommissarin Jourova hat die Äußerungen von Facebook-Chef Zuckerberg zum europäischen Datenschutz gelobt. Vor einem Ausschuss des US-Repräsentantenhauses hatte der Unternehmensgründer die neuen Regeln gelobt und angekündigt, die vorgesehenen Kontrollen weltweit umzusetzen. Die EU-Datenschutz-Grundverordnung tritt im Mai in Kraft. Sie macht Internet-Firmen europaweit Vorgaben für die Speicherung und den Schutz von Daten und gibt Nutzern leichter die Möglichkeit, gegen Missbrauch vorzugehen. 12.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutscher im Niger entführt
Niamey: Im Niger ist nach Behördenangaben ein deutscher Entwicklungshelfer entführt worden. Wie die Staatsanwaltschaft des afrikanischen Landes mitteilte, verschleppten bewaffnete Männer auf Motorrädern den Mann in der Nähe der Grenze zu Mali. In der Region kommt es immer wieder zu Anschlägen von Islamisten. 12.04.2018 01:00 Uhr 

## VW-Aufsichtsratssitzung wohl schon heute
Wolfsburg: Der VW-Aufsichtsrat zieht seine Beratungen über den Umbau der Konzernspitze offenbar um einen Tag vor. Übereinstimmenden Berichten zufolge kommt das Kontrollgremium bereits heute zu einer Sitzung in Wolfsburg zusammen. Wie schon vorgestern bekannt wurde, soll der bisherige VW-Markenchef Diess künftig den Gesamtkonzern führen. Der jetzige Generalsekretär des Konzernbetriebsrates, Kilian, ist als neuer Personalchef im Gespräch. 12.04.2018 01:00 Uhr 

## Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport: Bayern München steht im Halbfinale der Fußball-Champions League. Der Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes reichte ein 0:0 gegen den FC Sevilla. Das Hinspiel in Spanien hatten die Bayern mit 2:1 gewonnen. Auch Real Madrid hat das Halbfinale erreicht. Der Titelverteidiger verlor zwar am Abend gegen Juventus Turin mit 1:3, hatte das Hinspiel in Italien aber mit 3:0 für sich entschieden. 12.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden viele Wolken, sonst häufig locker bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. Tagsüber im Südosten länger sonnig, sonst heiter bis wolkig, zum Abend hin im Nordwesten Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 8 Grad auf Rügen, bis 26 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden freundlich, sonst Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Norden Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, 12 bis 23 Grad. 12.04.2018 01:00 Uhr 
