# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Niki Lauda übernimmt Niki
Wien: Im Poker um die insolvente Air-Berlin-Tochter Niki hat der Airline-Gründer Niki Lauda überraschend den Zuschlag bekommen. Wie die Insolvenzverwalter aus Deutschland und Österreich heute früh gemeinsam mitteilten, entschied sich der Gläubigerausschuss, dem Gründer der Airline den Zuschlag zu geben. Lauda hatte Niki 2003 gegründet und war 2011 aus dem Unternehmen ausgestiegen. Nach eigenen Angaben hat der 68-Jährige zusammen mit dem Reiseveranstalter Thomas Cook für die insolvente Air-Berlin-Tochter geboten. Details sind nicht bekannt. Unter den Interessenten war bis zuletzt der British-Airways-Mutterkonzern IAG, der sich in einem ersten Bieterwettstreit in Deutschland durchgesetzt hatte. Nach einer Gerichtsentscheidung wurde das Insolvenzverfahren nach Österreich verlegt, wo Niki seinen Sitz hat. 23.01.2018 08:45 Uhr 

## Günther fordert Signal der Erneuerung
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU schließt in den anstehenden Koalitionsverhandlungen mit der SPD Nachbesserungen am Sondierungsergebnis nicht aus. Er warnte die Sozialdemokraten aber vor zu großen Erwartungen. Günther sagte auf NDR Info, man habe sich auf die Kompromisse immer nur im Paket verständigt. Wenn die SPD Veränderungen wolle, dann müsse sie der Union selbstverständlich in anderen Kernpunkten entgegenkommen. Günther gehört zum Verhandlungsteam der CDU für eine Große Koalition im Bund. Er mahnte CSU und SPD, eine gemeinsame Regierung müsse auch ein Signal der Erneuerung zeigen. 23.01.2018 08:45 Uhr 

## USA verhängen Einfuhrzölle auf Solarmodule
Washington: Die USA haben neue Handelsschranken gegen angebliche Billigimporte aus dem Ausland eingeführt. Präsident Trump verhängte Einfuhrzölle auf Solarmodule und Waschmaschinen. Diese Maßnahme verdeutliche, dass die US-Regierung die Interessen amerikanischer Arbeiter verteidige, teilte Trumps Handelsbeauftragter Lighthizer mit. Für die meisten Solarmodule gelten seinen Angaben zufolge jetzt Importzölle von 30 Prozent, für Waschmaschinen bis zu 50 Prozent. Mit der Entscheidung gehen die USA vor allem auf Konfrontationskurs zu China und Südkorea. Das Handelsministerium in Peking reagierte empört und erklärte, die protektionistischen Maßnahmen der Trump-Regierung beeinträchtigten den Welthandel. Auch Südkorea will die Einfuhrzölle nicht hinnehmen. 23.01.2018 08:45 Uhr 

## Intel warnt vor Updates
San Francisco: Nach der Entdeckung von Sicherheitslücken in Computerchips warnt Intel vor der Installation seiner Updates. Die bereitgestellten Aktualisierungen seien fehlerhaft, teilte der US-Konzern mit. Sie hätten unter anderem zur Folge, dass die Computer häufiger als unter normalen Umständen hochgefahren würden. Intel arbeitet nach eigenen Angaben an einer Lösung. Die Sicherheitslücke in den Mikroprozessoren waren Anfang Januar bekannt geworden. Hacker könnten sich Zugang zum Beispiel zu Passwörtern verschaffen, warnten Experten. 23.01.2018 08:45 Uhr 

## Prozess nach Polizeieinsatz in Lutheran
Ludwigslust: Vor dem Amtsgericht der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern muss sich von heute an ein 29-Jähriger wegen gefährlicher Körperverletzung und Widerstands gegen Polizeibeamte verantworten. Er soll vor knapp zwei Jahren versucht haben, mit einem Auto eine Sperre aus Zivilfahrzeugen des Mobilen Einsatzkommandos Hamburg zu durchbrechen. Bei dem Vorfall in Lutheran in der Nähe von Parchim wurde ein Polizist verletzt. Ein anderer Beamter schoss auf den Fahrer, der dadurch ein Auge verlor. Die Polizisten waren auf der Suche nach dem Besitzer des Autos; dieser hatte den Wagen an den Angeklagten verliehen. 23.01.2018 08:45 Uhr 
