# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Empörung nach Weidel-Rede im Bundestag
Berlin: Bei der Haushaltsdebatte im Bundestag hat AfD-Fraktionschefin Weidel mit einer Rede für Empörung gesorgt. Weidel sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen, die den Wohlstand in Deutschland gefährdeten. Politiker anderer Parteien reagierten mit Buh-Rufen und Pfiffen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder erklärte, die Äußerungen Weidels hätten nichts mit dem christlichen Menschenbild zu tun. SPD-Haushaltsexperte Post warf der AfD-Fraktionschefin vor, mit der Rede die Prinzipien des Grundgesetzes zu verletzen. Bei der Generaldebatte im Bundestag hatte Kanzlerin Merkel den Haushalt der Regierung verteidigt. Deutschland komme seit Jahren ohne neue Schulden aus. Sie halte außerdem die Aufstockung des Wehretats für wichtig. 16.05.2018 18:15 Uhr 

## Tusk fordert EU-Länder zu Geschlossenheit auf
Sofia:		EU-Ratspräsident Tusk hat nach dem US-Ausstieg aus dem Iran-Abkommen die Politik von Präsident Trump verurteilt. Tusk sagte vor einem Treffen der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union, angesichts der jüngsten Entscheidungen stehe die Frage im Raum, wer bei solchen Freunden noch Feinde brauche. Die EU-Spitzen sollten bekräftigen, dass sie am Atomvertrag mit dem Iran festhielten. Am Abend beraten die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in Sofia über das Thema. Dabei soll es auch darum gehen, wie europäische Unternehmen vor den angekündigten US-Sanktionen gegen den Iran geschützt werden können. 16.05.2018 18:15 Uhr 

## Mehr Flüchtlinge reisen über Türkei in die EU
Brüssel: Die Zahl der illegal über die Türkei eingereisten Migranten ist gestiegen. Wie die EU-Kommission mitteilte, kamen seit Jahresbeginn knapp 15.000 Menschen unerlaubt nach Griechenland. Das seien neun Mal so viele wie in den ersten vier Monaten des vergangenen Jahres. Unklar ist, ob der Anstieg an nachlässigen Kontrollen des türkischen Grenzschutzes liegt. Laut EU-Kommission sind die Zahlen allerdings immer noch deutlich geringer als vor Abschluss des Flüchtlingspaktes mit der Türkei. 16.05.2018 18:15 Uhr 

## Gabriel will auch künftig im Bundestag bleiben
Berlin: Der frühere SPD-Chef Gabriel will auch nach seinem Wechsel in die Wirtschaft Bundestagsabgeordneter bleiben. Der ehemalige Außenminister plant, vom kommenden März an im Verwaltungsrat des fusionierten Zugherstellers Siemens-Alstom mitzuarbeiten. Siemens und der französische Konzern wiesen auf die internationale Erfahrung Gabriels hin. Die Fusion der Zugsparte der beiden Unternehmen soll noch in diesem Jahr abgeschlossen sein. 16.05.2018 18:15 Uhr 

## Besorgte Deutschland Nowitschok?
Hamburg: Der Bundesnachrichtendienst hat offenbar Mitte der 90er Jahre Zugriff auf eine Probe des Nervengifts Nowitschok gehabt. Das haben Recherchen von NDR, WDR, Süddeutsche Zeitung und ZEIT ergeben. Die Probe aus den Händen eines russischen Überläufers wurde demnach unmittelbar an ein Labor in Schweden zur Analyse übergeben. Dort erstellten Experten die chemische Formel, die die Bundesregierung dann mit engen Verbündeten wie dem britischen und dem amerikanischen Geheimdienst teilte. Mit Nowitschok waren vor mehr als zwei Monaten der frühere russische Geheimagent Skripal und seine Tochter in Großbritannien vergiftet worden. Aufgrund der deutsch-schwedischen Erkenntnisse von damals konnte das Gift dann schnell als Nowitschok identifiziert werden. 16.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.996 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.760 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 87. 16.05.2018 18:15 Uhr 
