# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Südkoreas Präsidenten ein
Seoul: In den Konflikt zwischen Nord- und Südkorea kommt möglicherweise weitere Bewegung. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon zu einem Besuch eingeladen. Moon hatte heute eine hochrangige nordkoreanische Delegation empfangen. Im Rahmen des Gesprächs sei die Einladung übermittelt worden. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf den Vorstoß aus Pjöngjang. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Moon rief Nordkorea auf, sich ernsthaft um einen Dialog mit den USA zu bemühen. Washington sieht Pjöngjangs diplomatische Initiative am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea skeptisch. Nach Ansicht des Weißen Hauses versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen die USA und Südkorea zu treiben. 10.02.2018 11:45 Uhr 

## SPD-Vize Scholz: Neue EU-Finanzpolitik nötig
Hamburg:	SPD-Vize Scholz hat angekündigt, dass sich die geplante Große Koalition für eine neue Finanzpolitik in Europa einsetzen wird. Scholz sagte dem Magazin "Spiegel", anderen EU-Ländern solle nicht mehr vorgeschrieben werden, wie sie sich entwickeln müssten. Hier seien in der Vergangenheit Fehler gemacht worden. Der Hamburger Bürgermeister versprach außerdem einen Bundeshaushalt ohne neue Schulden. Scholz wird in der geplanten Großen Koalition als neuer Finanzminister gehandelt. In Soltau diskutiert zur Stunde die niedersächsische SPD über das mögliche Bündnis aus Union und Sozialdemokraten. Führende SPD-Politiker riefen ihre Partei dazu auf, Personaldebatten zu beenden. Hintergrund ist die Entscheidung von Noch-Parteichef Schulz, auf das Amt des künftigen Außenministers zu verzichten. 10.02.2018 11:45 Uhr 

## Von der Leyen: Irakeinsatz ändert sich
Bagdad:   			Die Bundeswehr soll nach den Worten von Verteidigungsministerin von der Leyen künftig
nicht nur im Norden des Irak, sondern im ganzen Land die Streitkräfte unterstützen. Von der Leyen sagte nach einem Treffen mit Präsident Massum, die irakische Führung wünsche sich deutschen Rat und Expertise bei der Neuaufstellung der Armee, bei der medizinischen Versorgung der Soldaten und der Logistik. Auch solle die Bundeswehr sowohl im nordirakischen Erbil als auch in Bagdad Hilfe leisten. Es werde nun eine Arbeitsgruppe gebildet, um Details zu besprechen. Die CDU-Politikerin betonte zudem, alle wüssten, dass die Terrororganisation IS zwar geschlagen sei, aber noch lange nicht ganz besiegt. Die Mandate der Bundeswehr für den Kampf gegen den IS in Syrien und im Irak laufen nur noch wenige Wochen. 10.02.2018 11:45 Uhr 

## EU-Kommissarin plädiert für Sammelklagen
Brüssel:       EU-Wettbwerbskommissarin Vestager hat sich für die Einführung von Sammelklagen in Europa ausgesprochen. Sie sei ein wenig enttäuscht, dass dieser Weg bisher nicht weiter verfolgt wurde, sagte Vestager der "Rheinischen Post". Sie äußerte sich auch mit Blick auf den Dieselskandal. Es liege doch auf der Hand, dass ein einzelner Verbraucher einigermaßen machtlos gegenüber gigantischen Konzernen sei. Daher wäre schon viel gewonnen, wenn Verbraucherschutz-Organisationen den Klageweg im Namen vieler Geschädigter beschreiten könnten, erklärte die Wettbewerbskommissarin. 10.02.2018 11:45 Uhr 

## Flugausfälle nach Schneesturm in den USA
Chicago:	 Im Mittleren Westen der USA hat ein Schneesturm zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Allein an den Flughäfen in Chicago und Detroit fielen rund 1.500 Verbindungen aus. In beiden Städten wurden wegen der Schneefälle Schulen vorsorglich geschlossen. Auf rutschigen Straßen kam es zu zahlreichen Unfällen. Die Behörden riefen die Einwohner auf, zu Hause zu bleiben. 10.02.2018 11:45 Uhr 
