# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Hunderte Juraprofessoren gegen Brett Kavanaugh
Washington:   Hunderte Juraprofessoren haben den US-Senat aufgerufen, Brett Kavanaugh nicht als neuen Richter für das Oberste US-Gericht zu bestätigen. In einem in der "New York Times" veröffentlichten Brief schreiben 650 Juristen, der umstrittene Kandidat von US-Präsident Trump besitze nicht die erforderliche Objektivität, um im höchsten Gericht des Landes zu sitzen. Das habe seine Anhörung vor dem Justizausschuss des Senats vergangene Woche gezeigt. Derzeit ermittelt das FBI gegen Kavanaugh. Ihm werden bislang sexuelle Übergriffe auf drei Frauen zur Last gelegt. 04.10.2018 05:00 Uhr 

## Italien lenkt im Schuldenstreit mit EU etwas ein
Rom: Die italienische Regierung will im Streit um neue Verschuldungspläne ein wenig einlenken. Ministerpräsident Conte sagte nach einer Kabinettssitzung, im nächsten Jahr werde das Haushaltsdefizit zwar wie bisher geplant bei 2,4 Prozent des Bruttoinlandsprodukts liegen. In den beiden folgenden Jahren wolle man die Neuverschuldung aber wieder deutlich senken. Die EU begrüßte das Einlenken Italiens. Währungskommissar Moscovici sprach von einem guten Zeichen. 04.10.2018 05:00 Uhr 

## Feuerwerk beendet Feiern zur deutschen Einheit
Berlin: In der Hauptstadt ist das zentrale Bürgerfest zum Tag der deutschen Einheit mit einem großen Feuerwerk zu Ende gegangen. Zudem gab es am Brandenburger Tor ein Open-Air-Konzert. Wie die Veranstalter mitteilten, kamen zu dem dreitägigen Volksfest insgesamt rund 600.000 Besucher. Das waren deutlich weniger als erwartet. Die Organisatoren führten das auf das schlechte Wetter zu Beginn der Woche zurück. Höhepunkt der Feierlichkeiten war gestern der Festakt in der Staatsoper. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger dabei auf, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie zu verteidigen. 04.10.2018 05:00 Uhr 

## Putin unterzeichnet Gesetz zur Rentenreform
Moskau:    Russlands Präsident Putin hat die umstrittene Rentenreform in Kraft gesetzt. Er unterzeichnete das entsprechende Gesetz. Demnach müssen die Menschen in Russland künftig länger arbeiten. Frauen sollen mit 60, Männer mit 65 Jahren in Rente gehen. Die Reform dürfte dazu führen, dass viele Männer kaum mehr den Renteneintritt erleben - sie werden in Russland im Durchschnitt nicht älter als 65. Gegen die Reform hatte es im Sommer in ganz Russland Proteste gegeben. Daraufhin hat die Regierung die Pläne etwas abgeschwächt. 04.10.2018 05:00 Uhr 

## Champions League: BvB und Schalke mit Siegen
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. 04.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Alpenrand sowie im Norden einige Wolken und örtlich Regen möglich. 10 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte dicht bewölkt und gebietsweise Regen. In der Südhälfte nach Frühnebel viel Sonne. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, im Norden wechselhaft, 15 bis 24 Grad. 04.10.2018 05:00 Uhr 
