# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Feuerwehren rechnen mit mehr Waldbränden
Berlin: Der Deutsche Feuerwehrverband rechnet künftig mit mehr Waldbränden. Der stellvertretende Geschäftsführer Römer sagte in einem Interview, die Behörden müssten die Zeichen des Klimawandels frühzeitig erkennen und für Trockenperioden gerüstet sein. Die Einsatzkräfte würden bereits darüber nachdenken, Feuerwehrfahrzeuge mit größeren Wassertanks und Löschdrohnen anzuschaffen. Der Einsatz von Löschflugzeugen sei dagegen in Deutschland nicht möglich. Dafür brauche es große Wasserflächen, bei denen die Flugzeuge im Landeanflug Wasser aufnehmen könnten. In Brandenburg am Autobahndreieck Potsdam haben Einsatzkräfte am Wochenende den Kampf gegen Glutnester fortgesetzt. Dort war am Donnerstag ein Feuer ausgebrochen und hatte dann rasend schnell den Wald erfasst. In Mecklenburg-Vorpommern schloss Agrarminister Backhaus heute nicht aus, die Sperrung von Wäldern wegen Brandgefahr auszudehnen. 28.07.2018 19:00 Uhr 

## Behinderungen wegen Unwetters
Bremen: In Norddeutschland hat ein Unwetter zu Behinderungen im Bahnverkehr geführt. Die Zugstrecken zwischen Bremen und Hannover sowie zwischen Bremen und Hamburg-Harburg mussten in Teilen gesperrt werden. Grund waren umgestürzte Bäume. An manchen Orten im Norden hatte die Feuerwehr wegen des Unwetters viel zu tun. In Hamburg mussten die Einsatzkräfte etwa 60 Mal ausrücken. 28.07.2018 19:00 Uhr 

## GKV lobt Spahns Pflege-Pläne
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen hat die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Verbesserung der Pflege begrüßt. Konkrete Vorgaben zur Zahl der Pflegekräfte seien ein guter erster Schritt, um die Mindestanforderungen zur Personalausstattung in den Kliniken zu etablieren, sagte ein Sprecher. Wichtig sei aber ein schichtgenaues Erfassen des Personals; mit Durchschnittswerten sei niemandem geholfen. Laut Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, müsse sie mit Honorarkürzungen rechnen. 28.07.2018 19:00 Uhr 

## Söder will Stärke Bayerns hervorheben
Friedberg: Angesichts schwacher Umfragewerte der CSU will Bayerns Ministerpräsident Söder die Stärken des Freistaates mehr hervorheben. Söder sagte auf der Landesversammlung der Jungen Union in Friedberg, nirgendwo lebe es sich besser als in Bayern. Das Land stehe so gut da wie noch nie, das zeige sich an der niedrigen Arbeitslosigkeit. Das müsse die CSU den Menschen mehr verdeutlichen. Die Christsozialen können bei der Landtwagswahl im Herbst nach jüngsten Umfragen nur noch mit etwa 38 Prozent rechnen, das wären rund zehn Punkte weniger als bei der vergangenen Wahl. 28.07.2018 19:00 Uhr 
