# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## SPD: Union blockiert Soziales
Berlin: Die SPD wirft der Union vor, viele sozialpolitische Vorhaben zu blockieren. Arbeitsminister Heil kritisierte im Gespräch mit Spiegel Online, Teile von CDU und CSU hätten ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zu Fragen der sozialen Sicherheit. Ein von ihm erarbeitetes Rentenpaket war nicht wie vorgesehen am vergangenen Mittwoch im Kabinett besprochen worden. Es beinhaltet Leistungsverbesserungen für Mütter, Erwerbsgeminderte und Geringverdiener. Die Union will im Gegenzug für ihre Zustimmung erreichen, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte gesenkt wird. Umstritten ist zwischen Union und SPD auch der Vorschlag von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau von 48 Prozent bis 2040 statt 2025 zu garantieren. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition über das Thema beraten. 25.08.2018 14:15 Uhr 

## Brandenburg: Waldbrand vorerst eingedämmt
Treuenbrietzen: Der riesige Waldbrand südwestlich von Berlin breitet sich nicht weiter aus. Der stellvertretende Landrat von Potsdam-Mittelmark, Stein, sagte, die Lage sei stabil. Alleridngs könne noch keine Entwarnung gegeben werden. Wenn sich die Witterung stark ändere, könnten die Flammen wieder auflodern. Rund 500 Einsatzkräfte der Feuerwehr, Polizei und weiteren Rettungsdiensten sind derzeit noch im Einsatz. Brandenburgs Ministerpräsident Woidke will sich am Nachmittag erneut ein Bild von der Lage in der vom Waldbrand betroffenen Region machen. 25.08.2018 14:15 Uhr 

## Pressefreiheit: Kritik an Polizei in Dresden und Stuttgart
Berlin: Nach dem umstrittenen Vorgehen der Polizei gegenüber Journalisten in Dresden und Stuttgart hat die Deutsche Journalisten-Union die Innenministerkonferenz zum Handeln aufgerufen. dju-Bundesgeschäftsführerin Haß forderte einen Plan, wie das Grundrecht der Pressefreiheit von Ämtern, Behörden und Dienststellen wirksam durchgesetzt werden könne. Es gebe Grundsätze der Zusammenarbeit von Staat und Medien, die offenbar in den Behörden nicht hinreichend bekannt seien. Der Chef der FDP-Landtagsfraktion in Baden-Württemberg, Rülke, erklärte, es könne nicht sein, dass irgendwelche Radikalen für sich Zonen reklamierten, in denen die Presse nicht arbeiten dürfe. In Stuttgart geht es um einen Einsatz zum Schutz eines Infostandes der rechtsextremen Identitären Bewegung am vergangenen Wochenende. Laut der Gewerkschaft Verdi wurden Journalisten mit den Worten "Hier endet nun Ihre Pressefreiheit" und "Die Pressefreiheit ist nun ausgesetzt" von der Polizei an ihrer Arbeit gehindert. 25.08.2018 14:15 Uhr 

## Opferverband fordert Papst zum Handeln auf
Hamburg: Anlässlich des Papstbesuches in Irland fordern Opferverbände als Reaktion auf die Fälle sexuellen Missbrauchs ein aktives Handeln des Oberhaupts der katholischen Kirche. Matthias Katsch, Sprecher des Verbands "Eckiger Tisch" sagte auf NDR Info, der Papst müsse die Gesetze der Kirche verändern. Seiner Ansicht nach muss im Kirchenrecht festgeschrieben sein, dass ein Priester, der ein Kind sexuell missbraucht hat, nicht mehr weiter arbeiten kann. Gleiches fordert Katsch für Bischöfe, die ein solches Verhalten vertuscht haben. Die jetzigen Strukturen in der katholischen Kirche ermöglichten sexuelle Übergriffe weiterhin. 25.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 14:15 Uhr 
