# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Türkei bombardiert offenbar Afrin
Afrin:	In Syrien spitzt sich die Lage an zwei Fronten zu. Nach syrischen Regierungsangaben hat die türkische Armee die Kurdenhochburg Afrin bombardiert. Kurz zuvor sollen dort erste Kräfte der syrischen Regierungstruppen eingerückt sein, um die kurdischen YPG zu unterstützen. Diese sehen sich bereits seit Wochen einer Offensive der Türkei ausgesetzt. Dabei sollen zahlreiche Menschen getötet worden sein. Der türkische Präsident Erdogan hat eine Belagerung Afrins in den kommenden Tagen angekündigt. Weiter südlich nahe Damaskus bereiten syrische Regierungstruppen offenbar eine Bodenoffensive gegen Ost-Ghuta vor, eine der letzten verbliebenen Rebellenhochburgen. Bei Angriffen von Artillerie und Luftwaffe sind dort nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte seit gestern etwa 180 Menschen getötet worden. 20.02.2018 18:15 Uhr 

## Bartels beklagt Ausstattung der Bundeswehr
Berlin: Trotz erheblicher Anstrengungen hat sich der Zustand der Bundeswehr nach Auffassung des Wehrbeauftragten des Bundestages, Bartels, nicht verbessert. Die Lücken bei Personal und Material seien teilweise sogar noch größer geworden, heißt es im aktuellen Jahresbericht, den der SPD-Politiker heute vorgestellt hat. Die Einsatzbereitschaft der Waffensysteme bezeichnet er darin als dramatisch niedrig. Weil Personal fehle, seien die Soldaten überlastet und frustriert. Der Vorsitzende des Bundeswehrverbandes, Wüstner, forderte auf NDR Info, das Beschaffungswesen umzuorganisieren, damit Verfahren beschleunigt werden. Dies sei eine Aufgabe für Regierung und Parlament. 20.02.2018 18:15 Uhr 

## Studie: Minderheit hinter Hasskommentaren im Netz
Hamburg:	Hinter der Verbreitung von Hasskommentaren im Internet steckt offenbar eine kleine Minderheit von Nutzern. Dem NDR liegen die entsprechenden Ergebnisse einer deutsch-britischen Analyse vor. Demnach stammt die Hälfte aller zustimmenden Klicks bei Hasskommentaren auf Facebook von lediglich fünf Prozent der Nutzer. Bei einem aktiven Kern dieser Gruppe handele es sich um Nutzerprofile, die gemeinsam agierten und bei bestimmten Themen Stimmung machten. Der Untersuchung zufolge stecken dahinter zumeist Anhänger der AfD und der extremistischen Identitären Bewegung. Für die Analyse wurden 3.000 Veröffentlichungen und 18.000 Kommentare auf Facebook im Januar dieses Jahres ausgewertet. 20.02.2018 18:15 Uhr 

## VW will keine Tierversuche mehr
Wolfsburg: Angesichts der großen Empörung über Abgastests mit Affen stellt Volkswagen seine Forschungsvorhaben auf den Prüfstand. Wie der Konzern mitteilte, wird ein externes Institut damit beauftragt, alle Projekte, für die VW Geld gibt, zu durchleuchten und festzustellen, ob sie mit den ethischen und moralischen Grundsätzen des Unternehmens vereinbar sind. Als Ziel gibt Vorstandschef Müller aus, Tierversuche und andere zweifelhafte Forschungsmethoden einzustellen. VW ist allein in Deutschland an etwa 1.300 Kooperationen mit Hochschulen und anderen Forschungseinrichtungen beteiligt. 20.02.2018 18:15 Uhr 

## Bahnmitarbeiter immer öfter Opfer von Gewalt
Berlin: Die Zahl der Übergriffe auf Mitarbeiter der Bahn ist im vergangenen Jahr erneut gestiegen. Wie ein Sprecher des Konzerns bestätigte, gab es 2.550 Fälle von Körperverletzung. Das seien 7,4 Prozent mehr gewesen als 2016. Demnach wurden überwiegend Sicherheitsleute der Bahn angegriffen, oft in Zusammenhang mit Fußballspielen oder Volksfesten. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft nannte die Zahl erschreckend. 20.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.488 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.160 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 44. 20.02.2018 18:15 Uhr 
