# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Khashoggi: Debatte über EU-Waffenembargo
Brüssel:    Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi gibt es eine Debatte über ein EU-weites Waffenembargo gegen Saudi Arabien. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft sprach sich für einen Stopp aller Waffenlieferungen aus. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung „Die Welt“, die Tötung Khashoggis sei nur der Gipfel des Horrors. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise sollten Anlass sein, als Europäische Union endlich gemeinsam zu handeln. Bereits gestern hatte sich das EU-Parlament für ein Embargo ausgesprochen. Bundeskanzlerin Merkel forderte in einem Telefonat mit dem saudi-arabischen König Salman eine rasche Aufklärung des Falls Khashoggi. Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen, hieß es nach dem Gespräch. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## Deutscher in der Türkei zu Haftstrafe verurteilt
Istanbul: In der Türkei ist ein Mann aus Gießen wegen Mitgliedschaft in einer Terror-Organisation zu sechs Jahren und drei Monaten Gefängnis verurteilt worden. Der 29-Jährige ist bereits seit März inhaftiert. Der Anwalt des Mannes kündigte an, das Urteil anzufechten. Der Angeklagte war im Frühjahr im türkisch-syrischen Grenzgebiet festgenommen worden. Die  Staatsanwaltschaft warf dem Mann vor, Mitglied in der Kurdenmiliz YPG zu sein. Sie gilt in der Türkei als Terror-Organisation. Nach Darstellung seiner Familie war der Verurteilte zum Wandern in der Türkei. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## Studie: Viele Deutsche machen Überstunden
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland haben einer Studie zufolge im vergangenen Jahr im Durchschnitt rund vier Überstunden pro Woche geleistet. Von Mehrarbeit betroffen waren demnach vor allem Fahrer von Last- und Lieferwagen. Für die Studie der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin wurden Berichten zufolge im vergangenen Jahr knapp 10.000 Beschäftigte befragt. Der größte Teil von ihnen gab demnach an, das Gefühl zu haben, dass die Arbeit im vorgesehenen Zeitraum nicht zu schaffen sei. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## SPD-Appell gegen atomares Wettrüsten
Berlin: Neun frühere Vorsitzende der SPD haben im Internet einen Appell veröffentlicht, der sich gegen US-Präsident Trump und ein Ende des INF-Abrüstungsvertrages richtet. Darin heißt es, das Abkommen schütze Europa und vor allem Deutschland seit mehr als 30 Jahren davor, Austragungsort eines bedrohlichen atomaren Wettrüstens zu werden. Nun sei das tiefe Misstrauen des Kalten Krieges zurück. Zu den Erstunterzeichnern des Appells gehören unter anderem die ehemaligen SPD-Chefs Schröder, Engholm, Gabriel und Müntefering. US-Präsident Trump hatte am vergangenen Wochenende angekündigt, aus dem INF-Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und Mittelstreckensysteme. Russland kritisierte die Entscheidung und reichte bei der UN-Vollversammlung einen entsprechenden Resolutionsentwurf ein. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## Iren wählen neuen Präsidenten
Dublin: In Irland wird heute ein neuer Präsident gewählt. Als Favorit gilt Amtsinhaber Higgins. Der 77-Jährige ist seit 2011 Präsident in Irland. Parallel zu der Wahl stimmen die Menschen über ein in der Verfassung verankertes Verbot von Gotteslästerung ab. Blasphemie ist in Irland eine Straftat. Diese Vorschrift gilt allerdings als veraltet. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 1,9 Prozent auf 11.093 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent niedriger bei  21.185 . Der Euro kostet einen Dollar 13 56. 26.10.2018 12:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen und am Abend an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10bis 14 Grad. 26.10.2018 12:15 Uhr 
