# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Deutschland scheidet in der WM-Vorrunde aus
Kasan:	Deutschland ist überraschend in der Vorrunde der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ausgeschieden. Der Titelverteidiger verlor gegen Südkorea mit 0:2 und landete auf dem letzten Platz der Gruppe F. Bundestrainer Löw sagte, die Mannschaft habe es nicht verdient, weiterzukommen. Natürlich sei er der Erste, der sich hinterfragen und überlegen müsse, welche Dinge schiefliefen. Löw betonte, er trage die Verantwortung. Einen Rücktritt schloss der Bundestrainer nicht aus. Schweden sicherte sich durch den 3:0 Erfolg über Mexiko den Sieg in der Gruppe F, vor den Mittelamerikanern. Auf wen die beiden Teams im Achtelfinale treffen, entscheidet sich am Abend in den letzten Spielen der Gruppe E. Brasilien trifft auf Serbien, die Schweiz auf Costa Rica. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## "Lifeline" kurz vor Anlegen und Beschlagnahme
Valetta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" hat im Hafen der Hauptstadt von Malta angelegt. Ministerpräsident Muscat sagte, sein Land habe die Einfahrt erlaubt, weil sich acht EU-Staaten zur Aufnahme der etwa 230 Flüchtlinge an Bord des Schiffes bereit erklärt hatten. Deutschland ist nach den Worten von Innenminister Seehofer nicht darunter. Der CSU-Chef sagte im Bundestag, es bestehe keine Handlungsnotwendigkeit. Außerdem dürfe kein Präzedenzfall geschaffen werden. Die "Lifeline" war seit Tagen auf dem Mittelmeer unterwegs. Malta will das Schiff nach dem Anlegen sofort beschlagnahmen. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Kabinett für höheres Kindergeld
Berlin: Das Bundeskabinett hat steuerliche Erleichterungen sowie eine stärkere Förderung für Familien auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag dem Gesetzentwurf zustimmt wird das Kindergeld Mitte nächsten Jahres um zehn Euro monatlich angehoben. Es beträgt dann für das erste und zweite Kind 204 Euro. Auch der Kinderfreibetrag steigt. Alle Steuerzahler profitieren von einer Erhöhung des Grundfreibetrags bei der Lohn- und Einkommensteuer. Außerdem wird der Steuertarif an einigen Stellen verändert, um die sogenannte Kalte Progression abzumildern. Dies bedeutet, dass Arbeitnehmer nach einer Lohnerhöhung unter Berücksichtigung der Inflationsrate auch wirklich mehr Geld im Portemonnaie haben. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Bauern fordern mehr Stabilität in Deutschland
Wiesbaden: Bauernpräsident Rukwied hat mehr politische Stabilität in Deutschland und Europa gefordert. Er sagte, die Landwirte bräuchten Verlässlichkeit, um wettbewerbsfähig zu bleiben. Deshalb müsse auch bei einem Brexit-Vollzug alles dafür getan werden, die Agrarmärkte möglichst offen zu halten. Die Bundesrepublik habe bei Lebensmitteln mit Großbritannien einen Exportüberschuss von 3,5 Milliarden Euro jährlich. Rukwied äußerte sich auf dem Deutschen Bauerntag in Wiesbaden. Der Naturschutzbund Nabu forderte die Landwirte zu einem Kurswechsel auf. Umweltschutz sei kein lästiger gesellschaftlicher Trend. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Putin und Trump treffen sich bald
Moskau:		Wladimir Putin und Donald Trump werden in absehbarer Zeit zu einem Gipfeltreffen zusammenkommen. Das teilte die russische Regierung nach einem Gespräch Putins mit US-Sicherheitsberater Bolton mit. Wann und wo sich die Präsidenten treffen, soll morgen bekannt gegeben werden. Im Gespräch sind nach Medienberichten Helsinki und Wien. Den Angaben zufolge wollen Putin und Trump unter anderem über die Verbesserung der amerikanisch-russischen Beziehungen reden. Auch der Syrienkrieg und die Rüstungskontrolle sollen Thema sein. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Kürzungen bei Lebensversicherungen rechtmäßig
Karlsruhe: Lebensversicherungen dürfen aus finanziellen Gründen die Auszahlung der sogenannten stillen Reserven an ihre Kunden kürzen. Sie müssen diesen Schritt aber begründen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Er bestätigte damit im Wesentlichen die 2014 geänderte Gesetzeslage. Die stille Reserve sind Gewinne der Versicherer, die sie mit dem Geld ihrer Kunden am Kapitalmarkt erwirtschaftet haben. Den Versicherten steht am Ende der Vertragslaufzeit ein Anteil an diesen Gewinnen zu. Dieser wurde aber durch eine Gesetzesänderung 2014 massiv gekürzt. Im zugrunde liegenden Fall fehlte die klare Begründung des Versicherers, deshalb wurde er an das Landgericht Düsseldorf zur weiteren Aufklärung zurückverwiesen. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Gift auf Pausenbrot: 21 Todesfälle werden überprüft
Schloß Holte-Stuckenbrock: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen hat ein Firmenangestellter vermutlich über Jahre Kollegen vergiftet. Ermittler prüfen 21 Fälle, in denen Mitarbeiter an Herzinfarkten und Krebserkrankungen gestorben sind, die auf eine Schwermetallvergiftung zurückzuführen sein könnten. Aufgeflogen war der mutmaßliche Täter im Mai. Er hatte ein Pulver auf das Pausenbrot eines Kollegen gestreut, das sich als hochgiftiges Bleiacetat herausstellte. Der 56-Jährige sitzt wegen Verdachts des versuchten Mordes in Untersuchungshaft. 27.06.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar und überall trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 10 Grad. Morgen viel Sonnenschein und weitgehend trocken, nach Osten und Südosten hin teils mehr Wolken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Freitag bis Sonntag verbreitet sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. 27.06.2018 19:45 Uhr 
