# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Trumps neue Personalrochade
Washington: Die US-Regierung erlebt eine erneute Personalrochade. Präsident Trump hat seinen Außenminister Tillerson entlassen und den bisherigen CIA-Chef Pompeo zu dessen Nachfolger bestimmt. Als Grund nannte der Präsident unterschiedliche politische Ansichten. Als ein Beispiel führte er das Atomabkommen mit dem Iran an. Trump hatte Reporter über die Personalie informiert, bevor er Tillerson anrief. Wenige Stunden später wurde auch der Staatssekretär im Ministerium, Goldstein, entlassen. Goldstein hatte zuvor auf Twitter betont, Tillerson habe im Amt bleiben wollen. Neue Chefin der CIA soll Gina Haspel werden, die bisherige Vizedirektorin des Auslandsgeheimdienstes. Haspel soll eine zentrale Rolle bei geheimen Operationen zum brutalen Verhör von Terrorverdächtigen gespielt haben. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## London und Moskau beschuldigen sich gegenseitig
Moskau: Russland hat das britische Ultimatum nach dem Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal zurückgewiesen. Es läuft um ein Uhr Mitteleuropäischer Zeit aus. Das Außenministerium in Moskau erklärte, jegliche Drohung mit Strafmaßnahmen werde nicht ohne Antwort bleiben. Ressortchef Lawrow forderte kompletten Zugang seiner Behörden zu den verdächtigen Proben. Die britische Innenministerin Rudd kündigte an, dass inzwischen etwa 14 Todesfälle in Großbritannien mit einer möglichen Verbindung nach Russland erneut untersucht werden. Die Fälle reichen teils mehr als zehn Jahre zurück. Darunter sind auch prominente Kritiker des russischen Präsidenten Putin, etwa der Oligarch Beresowski. Einer seiner Vertrauten war jetzt tot in seinem Haus in London entdeckt worden. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## Streit über Schwangerschaftsabbruch-Werbung
Berlin: Die SPD verzichtet auf ihren Antrag zum Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Partei stellt ihren Gesetzentwurf zum Paragrafen 219a vorerst nicht zur Abstimmung. Das geht aus einer abgestimmten Erklärung der Fraktionsspitzen von SPD und Union hervor. Die Bundesregierung solle nun einen Vorschlag erarbeiten, um zu einer gemeinsamen Lösung zu kommen, heißt es. Die SPD möchte das Werbeverbot für einen Schwangerschaftsabbruch abschaffen, die Union ist dagegen. Grüne und Linke hielten den Sozialdemokraten vor, eingeknickt zu sein. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## Brandanschläge nicht ernst genommen?
Berlin: Nach den jüngsten Brandanschlägen auf türkische Einrichtungen und Moscheen in der Bundesrepublik ist Streit um die Einordnung der Vorfälle ausgebrochen. Nach Ansicht der Türkischen Gemeinde in Deutschland werden die Ereignisse nicht ernst genug genommen. Der Bundesvorsitzende Sofuoglu sagte dem SWR, vor allem der designierte Bundesinnenminister diskutiere viel - beispielsweise über kriminell gewordene Asylbewerber. Zugleich werde aber sehr wenig über rassistische Angriffe auf Moscheen und auf Geflüchtete geredet. Im Fall der fraglichen Brandanschläge unter anderem im niedersächsischen Garbsen suchen die Ermittler die Täter auch in Kreisen kurdischer Extremisten. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## "Norwegian Bliss"unterwegs in die Nordsee
Papenburg: Das neue Kreuzfahrtschiff "Norwegian Bliss" ist auf dem Weg von der Meyer-Werft über die Ems in Richtung Nordsee. Das Schiff einer US-Reederei wird Donnerstagmorgen im Eemshaven in den Niederlanden erwartet. Zwei Schlepper überführen es wegen der besseren Manövrierfähigkeit mit dem Heck voraus. Die "Norwegian Bliss" ist speziell für Alaska-Reisen konzipiert und bietet Platz für etwa viertausend Passagiere. Umweltschützer beklagen, die Ems habe durch die Begradigungen und Vertiefungen ein großes Schlick-Problem. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## Champions League: Sevilla schlägt Manchester
zum Sport : Der FC Sevilla hat zum ersten Mal das Viertelfinale in der Fußball-Champions League erreicht. Der dreimalige Europa-League-Sieger gewann das Achtelfinal-Rückspiel bei Manchester United 2:1. Der AS Rom setzte sich mit 1:0 gegen den ukrainischen Meister Schachtjor Donezk durch. 13.03.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend stark bewölkt und gebietsweise regenet es, zur Ostsee hin Schneeregen. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen vorerst bewölkt und regenerisch. Im Verlauf trocken und von Südwesten her freundlicher bei maximal 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken, 2 bis 12 Grad. Am Freitag bewölkt und im südlichen Niedersachsen sowie an den Küsten etwas Schnee oder Schneeregen, maximal 0 bis 4 Grad. 13.03.2018 23:00 Uhr 
