# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Merkel und Steinmeier gratulieren Erdogan
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben dem türkischen Staatschef Erdogan zu dessen Wiederwahl gratuliert. Eine Sprecherin Steinmeiers teilte mit, der Bundespräsident habe in dem Telefonat die Hoffnung geäußert, dass es Erdogan gelinge, die Gesellschaft in seinem Land wieder zusammenzuführen. Deutschland sei daran interessiert, dass die Türkei eine erfolgreiche wirtschaftliche, soziale und rechtsstaatliche Entwicklung nehme. Merkel sagte, sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit beider Länder. Deutschland wolle Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe und die Wahrung der rechtsstaatlichen Ordnung gestärkt werden. Erdogan wurde nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im ersten Durchgang wiedergewählt. Nach der neuen Verfassung ist er künftig Staats- und Regierungschef. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## CSU-Generalsekretär will Rückkehr zur Normalität
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik hat CSU-Generalsekretär Blume Vorwürfe zurückgewiesen, seine Partei strebe einen Bruch der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU an. Es gebe niemanden in der CSU, der die Gemeinschaft der Union in Zweifel ziehe oder die Regierung in Frage stelle, sagte Blume der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er forderte alle Beteiligten auf, zur Normalität zurückzukehren. Der Generalsekretär bekräftigte zugleich die Haltung der CSU in der Sache. Solange keine europäische Lösung gefunden sei, gebe es keine Alternative zu den Zurückweisungen von Flüchtlingen an der Grenze. Die Spitzen der Großen Koalition kommen morgen zusammen, um über Auswege aus dem Streit zu beraten. CSU-Chef und Innenminister Seehofer will Flüchtlinge bereits an der Grenze zurückweisen, wenn diese schon in einem anderen Land registriert wurden. Kanzlerin Merkel lehnt das ab. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## Angeklagter im Kippa-Prozess schuldig gesprochen
Berlin: Im Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa ist der Angeklagte wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen worden. Das Amtsgericht Tiergarten verhängte einen Arrest von vier Wochen gegen den 19-jährigen Syrer nach Jugendstrafrecht. Der Arrest gilt wegen der Untersuchungshaft aber bereits als verbüßt. Der Angeklagte hatte im Prozess gestanden, mehrfach mit seinem Gürtel auf den Israeli eingeschlagen zu haben. Zuvor sei er allerdings von dem jungen Mann und dessen Begleiter beleidigt und beschimpft worden. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## Klimaschutzvorgaben für Neuwagen
Luxemburg: Bundesumweltministerin Schulze will strikte CO2-Grenzwerte für Autos ab 2022. Bei einem EU-Ministertreffen appellierte sie an die Innovationskraft der Hersteller. Zwar wolle man die Autoindustrie in Deutschland und Europa erhalten, müsse aber auch die Klimaschutzziele erreichen, so die SPD-Politikerin. Die Mitgliedsländer diskutieren einen Vorschlag der EU-Kommission, wonach der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 schrittweise um ein Drittel reduziert werden soll. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## Europäer vereinbaren Militärprojekt
Luxemburg: Frankreich hat gemeinsam mit Ländern wie Großbritannien und Deutschland den Aufbau einer neuen Militärkooperation gestartet. Die Verteidigungsminister von insgesamt neun europäischen Staaten unterzeichneten in Luxemburg eine Erklärung zu einer sogenannten Interventionsinitiative. Sie soll über eine deutlich engere Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben eine schnellere militärische Reaktion in Krisensituationen ermöglichen. Diese könnte im Rahmen von kurzfristig vereinbarten Koalitionen, aber auch im Rahmen von EU, Nato oder Vereinten Nationen erfolgen. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## WM: Uruguay siegt gegen Gastgeber Russland
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ist Uruguay als Sieger der Gruppe A ins Achtelfinale eingezogen . Die Südamerikaner setzten sich mit 3:0 gegen Gastgeber Russland durch, das als Gruppenzweiter ebenfalls für die K.O.-Runde qualifiziert ist. Im anderen Spiel der Gruppe A siegte Saudi Arabien mit 2:1 gegen Ägypten. Vor wenigen Minuten haben die letzten Spiele in der Gruppe B begonnen: Spanien spielt gegen Marokko, Portugal trifft auf den Iran. 25.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teilweise bewölkt oder neblig, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen in Niedersachsen länger wolkig, nordöstlich der Elbe später zunehmend sonnig und verbreitet trocken. Höchstwerte 21 bis 25. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, 22 bis 28 Grad. 25.06.2018 20:00 Uhr 
