# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Erste Helfer aus Ausland in Griechenland
Athen:	In Griechenland sind erste Einsatzkräfte des Katastrophenschutzes der EU eingetroffen. Sie sollen beim Kampf gegen die Waldbrände helfen. Nach Angaben der EU-Kommission handelt es sich um 64 Helfer aus Zypern. Auch Spanien, Bulgarien, Italien, Kroatien und Portugal haben Hilfe zugesagt. Bei den verheerenden Feuern nahe der Hauptstadt Athen sind mindestens 74 Menschen gestorben. Zahlreiche Bewohner werden noch vermisst. 25.07.2018 01:00 Uhr 

## Flughafen Hannover in der Nacht gesperrt
Hannover:	Mitten in der Urlaubszeit ist am Abend der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt gesperrt worden. Grund sind Hitzeschäden an der Startbahn. Die Reparaturarbeiten werden voraussichtlich mindestens bis heute früh um 6 Uhr dauern. Betroffen sind damit 41 Abflüge und 44 Ankünfte. Hunderte Reisende strandeten am Abend am Airport. Der Betreiber forderte Passagiere auf, sich an ihre Fluggesellschaft zu wenden und das Gelände in Hannover nicht anzufahren. 25.07.2018 01:00 Uhr 

## Regierung will Beziehungen zu Asien stärken
Berlin:	Die Bundesregierung will die Beziehungen zu asiatischen Staaten stärken. Außenminister Maas sagte, in außenpolitisch turbulenten Zeiten sei eine enge Partnerschaft mit Japan und Südkorea noch einmal wichtiger geworden. Er verwies in diesem Zusammenhang auf die Abschottungspolitik der USA. Maas kommt heute zum Auftakt einer Asienreise mit Japans Ministerpräsident Abe zusammen. Anschließend reist er weiter nach Südkorea. 25.07.2018 01:00 Uhr 

## UNO warnt vor Konflikt zwischen Syrien und Israel
New York:	Die Vereinten Nationen haben vor einem wachsenden Konflikt zwischen Syrien und Israel gewarnt. Anlass ist der Abschuss eines syrischen Kampfjets durch das israelische Militär. Der Nahost-Gesandte der UNO, Mladenov, sagte, gefährliche Konfrontationen zwischen Israel und Syrien häuften sich in einem besorgniserregenden Ausmaß. Er rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. 25.07.2018 01:00 Uhr 

## Fast 500 Migranten aus Mittelmeer gerettet
Madrid:	Spanische Einsatzkräfte haben im Mittelmeer an nur einem Tag mehr als 480 Migranten gerettet. Wie der staatliche See-Rettungsdienst mitteilte, hatten die Menschen auf 30 Booten versucht, die spanische Küste zu erreichen. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind seit Jahresbeginn bereits rund 19.000 Migranten über das Mittelmeer nach Spanien gekommen. Sie stammen demnach vor allem aus Guinea, Mali und Mauretanien. Fast 300 Menschen ertranken. 25.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Nordwesten locker bewölkt, sonst oft klar, Tiefstwerte 21 bis 12 Grad. Am Tage im Südosten und Nordwesten zeitweise wolkig sowie einzelne kurze Schauer möglich, sonst sonnig. Höchstwerte 26 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist sonnig, an den Alpen leichte Gewitterneigung, 27 bis 38 Grad. Am Freitag oft heiter, im Osten und Südosten einzelne Gewitter, 27 bis 38 Grad. 25.07.2018 01:00 Uhr 
