# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## NSU-Prozess: Verteidigung startet Plädoyer
München: Im NSU-Prozess haben nach langer Verzögerung die Plädoyers der Verteidigung begonnen. Der Vertrauensanwalt von Beate Zschäpe, Borchert, wies dabei den Vorwurf zurück, seine Mandantin habe sich der Mittäterschaft schuldig gemacht. Den Vorwurf habe die Bundesanwaltschaft in ihrer Beweisführung nicht belegen können. Eine Beteiligung Zschäpes lasse sich auch nicht mit ihrem Charakter oder ihrer politischen Aktivität begründen. Die Bundesanwaltschaft wirft der Hauptangeklagten vor, Mittäterin sämtlicher Verbrechen des so genannten Nationalsozialistischen Untergrunds zu sein. Sie fordert für Zschäpe lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 24.04.2018 17:15 Uhr 

## Anklage wegen zehnfachen Mordes in Toronto
Toronto: Der Fahrer des Lieferwagens, der gestern in eine Menschenmenge in der kanadischen Stadt gefahren ist, ist heute des zehnfachen Mordes und des versuchten Mordes in 13 Fällen angeklagt worden. Das teilte das Gericht in der kanadischen Stadt mit. Die Polizei geht davon aus, dass der 25-Jährige absichtlich in die Menge fuhr. Das Motiv ist weiterhin unklar. Ermittler schließen einen terroristischen Hintergrund aus. Der kanadische Premierminister Trudeau appellierte an die Bürger seines Landes, weltoffen und tolerant zu bleiben. 24.04.2018 17:15 Uhr 

## Koalition streitet über 219a StGB
Berlin: In der großen Koalition verschärft sich der Streit über das so genannte Werbeverbot für Abtreibungen. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, wies die von der SPD gesetzte Frist zu einer Einigung zurück. Der Schritt sei kein konstruktiver Beitrag zur Problemlösung. Ähnlich äußerte sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Die Sozialdemokraten sollten Drohungen zwingend unterlassen. Die SPD will den Strafrechts-Paragraphen 219a abschaffen oder reformieren. Sie beklagt, er verhindere nicht nur Werbung, sondern auch sachliche Informationen zu Schwangerschaftsabbrüchen. Der Vorstand der SPD hatte zuletzt gedroht, sich notfalls bei der Opposition die nötigen Stimmen zu suchen. 24.04.2018 17:15 Uhr 

## Keine Zimmer für Urlauber in Palma
Palma de Mallorca: In der Inselhauptstadt dürfen Wohnungsbesitzer ihre Appartements ab diesem Sommer nicht mehr an Urlauber vermieten. Das kündigte der Bürgermeister von Palma de Mallorca, Noguera, an. Die Zustimmung des Stadtrates zu der neuen Regel gilt als sicher. Im Stadtgebiet von Palma dürfen sich Touristen demnach künftig nur noch in Einfamilienhäuser einmieten, die außerhalb der Innenstadt stehen. Damit reagiert die Stadt auf die Proteste der Einwohner. Sie beklagten, dass der Wohnraum für Einheimische unbezahlbar werde. Durch die vielen Buchungen über Portale wie airbnb waren die Mieten in Palma extrem gestiegen. 24.04.2018 17:15 Uhr 

## Bayern: Kreuze in allen Behörden
München: In Bayern muss vom Sommer an in jeder Behörde des Freistaates ein Kreuz hängen. Nach einem Beschluss der Landesregierung ist es jeweils deutlich sichtbar im Eingangsbereich anzubringen. Ministerpräsident Söder sagte, das Kreuz sei grundlegendes Symbol der bayerischen Identität und Lebensart. In einer Mitteilung der Staatskanzlei ist zudem von einem Bekenntnis zur Gesellschaftsordnung Bayerns und Deutschlands die Rede. 24.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.516 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.432 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 20. 24.04.2018 17:15 Uhr 
