# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump besucht US-Soldaten im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump hat überraschend die amerikanischen Soldaten im Irak besucht. Auf einem Luftwaffenstützpunkt dankte er ihnen für ihren Einsatz. Dort verteidigte er auch den Abzug der Truppen aus Syrien. Trump sagte, die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein. Um die verbliebenen Kämpfer des Islamischen Staates müssten sich nun die Türkei und andere Länder in der Region kümmern. Trump betonte, er habe nicht vor, Soldaten aus dem Irak abzuziehen. Vielmehr könne der Einsatz die Basis dafür sein, weiter gegen den IS in der Region vorzugehen. Auf dem Rückweg in die USA legte Trump einen Zwischenstopp auf dem Militärstützpunkt Ramstein in Rheinland-Pfalz ein. Dort sprach er ebenfalls mit amerikanischen Soldaten und Offizieren. 27.12.2018 06:15 Uhr 

## Panne im Regierungsflieger: LH Schuld?
Berlin:	Die jüngste Panne der Regierungsmaschine von Kanzlerin Merkel wurde einem Pressebericht zufolge durch einen Fehler der Lufthansa verursacht. Nach Informationen des "Spiegel" hatte die Lufthansa-Technik während einer Wartung des Flugzeugs im Jahr 2010 ein neues digitales Kommunikationssystem eingebaut. Die Piloten der Flugbereitschaft seien aber nicht darüber informiert worden. Auf dem Flug der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Buenos Aires hätten die Piloten deshalb nicht angemessen auf einen Fehler in der Bord-Elektronik reagieren können und umdrehen müssen. 27.12.2018 06:15 Uhr 

## Immer mehr Kindergeldempfänger in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Kindergeldbezieher wird in diesem Jahr einen neuen Rekord erreichen. Laut einer Statistik der Familienkasse gab es bis Ende November fast 15,4 Millionen Kinder, die die Leistung vom deutschen Staat erhalten haben. Ein Jahr zuvor waren es noch etwas weniger als 15 Millionen. Nach Angaben der Familienkasse sind drei Gründe für den Anstieg hauptverantwortlich: Zum einen seien mehr Fachkräfte vor allem aus EU-Ländern nach Deutschland gekommen, für deren Kinder die Leistung bezogen werde. Außerdem gebe es steigende Geburtenzahlen in Teilen Deutschlands und es seien weitere Flüchtlinge anerkannt worden, so dass sie Kindergeld erhalten könnten. 27.12.2018 06:15 Uhr 

## Chaos Computer Club tagt in Leipzig
Leipzig: Der Chaos Computer Club kommt von heute an in der sächsischen Stadt zu seinem Jahreskongress zusammen. Insgesamt werden 16.000 Teilnehmer erwartet. Mehr als 160 Vorträge und Workshops stehen in den kommenden vier Tagen auf dem Programm, etwa zu den Themen digitales Zuhause oder künstlerische Fähigkeiten von Robotern. Mit Blick auf die IT-Sicherheit beschäftigen sich die Kongress-Teilnehmer mit der sogenannten Venen-Erkennung, die als eines der sichersten biometrischen Verfahren zur Identifizierung von Menschen gilt. Das Treffen des Chaos Computer Clubs findet bereits zum 35. mal statt und gilt als eines der größten Hacker-Treffen weltweit. 27.12.2018 06:15 Uhr 

## US-Abenteurer durchquert Antarktis ohne Hilfsmittel
Washington: Der US-Abenteurer Colin O"Brady hat als erster Mensch die Antarktis alleine und ohne Hilfsmittel durchquert. Der 33-Jährige brauchte für die 1.482 Kilometer lange Strecke 54 Tage. Die letzten 125 Kilometer legte er an einem Stück in 32 Stunden zurück. 1997 hatte bereits der Norweger Borge Ousland die Antarktis alleine durchquert. Er hatte sich dabei allerdings von einem Gleitschirm ziehen lassen. O"Brady verzichtete auf ein solches Hilfsmittel. 27.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.165 Punkten. Das ist ein Plus von 4,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 5 Prozent auf 22.878 Punkte. Der Dax:			10.633 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 83. 27.12.2018 06:15 Uhr 
