# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Macron und Trump demonstrieren Einigkeit
Paris: Frankreichs Staatschef Macron und US-Präsident Trump haben bei ihrem Treffen im Elyséepalast Einigkeit beim Thema Verteidigungspolitik demonstriert. Macron sagte, er teile Trumps Ansicht, dass man eine bessere Lastenverteilung innerhalb der Nato brauche. Es sei unfair, dass die europäische Sicherheit heute nur durch die Vereinigten Staaten gewährleistet werde. Europa müsse dafür selbst mehr Verantwortung übernehmen. Trump erklärte, er sei für ein starkes Europa. Neben einer fairen Lastenverteilung müssten beide Seiten auch ein Interesse an mehr Effizienz bei den Verteidigungsausgaben haben. Anlass für Trumps Besuch in Frankreich sind die Feierlichkeiten zum Gedenken an das Ende des Ersten Weltkrieges vor 100 Jahren. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## Grüne: Keller und Gigold sind Spitzenkandidaten
Leipzig: Die Grünen ziehen mit Ska Keller und Sven Giegold als Spitzenkandidaten in die Europawahl im kommenden Jahr. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Keller rund 88 Prozent der Stimmen; Giegold bekam knapp 98 Prozent. Keller warnte in ihrer Rede vor Gefahren für die Demokratie in Europa durch Rechtspopulisten. Man müsse sich ihnen entschlossen entgegenstellen. Giegold warb für ein soziales Europa. Als wichtige Aufgaben nannte er unter anderem mehr Gerechtigkeit bei der Steuer und mehr Umweltschutz. Die Grünen beraten bis morgen über ihr Wahlprogramm. Im bereits beschlossenen Kapitel zu Asyl und Migration lehnen sie das Konzept der sicheren Herkunftsstaaten ab. Sie treten stattdessen für mehr Behördenpersonal ein, um Asylverfahren zu beschleunigen. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## Merz sagt Merkel Loyalität zu
Oeventrop:	Friedrich Merz hat Bundeskanzlerin Merkel für den Fall seiner Wahl zum CDU-Bundesvorsitzenden einen fairen und loyalen Umgang zugesagt. In einer Rede auf dem Kreisparteitag der CDU im Hochsauerland sagte Merz, seine Kandidatur sei keineswegs eine Abrechnung mit Merkel, die ihn 2002 als Fraktionsvorsitzende ablöste. Merz schloss einen Rechtsruck unter seiner Führung aus. Die Christdemokraten müssten weiterhin in der Mitte stehen. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## BAMF-Präsident für konsequente Linie bei Abschiebungen
Nürnberg:	Der Präsident des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Sommer, verlangt eine konsequente Linie bei Abschiebungen. Sommer sagte dem Magazin "Der Spiegel", die Behörden müssten geltendes Recht anwenden, auch wenn es im Einzelfall schwer falle. Er zog einen Vergleich zum Steuerrecht, wo konsequent gehandelt werde, wenn jemand nicht zahle. Sommer hatte im Juni die Nachfolge von Jutta Cordt an der Spitze des Bundesamtes angetreten. Zuvor war er im bayerischen Innenministerium tätig. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## Waldbrände: Trump wirft Kalifornien Fehler vor
Washington: US-Präsident Trump hat den kalifornischen Behörden vorgeworfen, aufgrund von Missmanagement für die Waldbrände und Todesopfer verantwortlich zu sein. Ein schlechtes Forstmanagement sei der Grund für die massiven, tödlichen und teuren Feuer in Kalifornien, twitterte Trump. Milliarden Dollar würden jährlich ausgegeben und trotzdem kämen so viele Menschen ums Leben. Der Präsident drohte mit dem Entzug von Bundesmitteln. In Kalifornien sind durch die Waldbrände mindestens neun Menschen gestorben; tausende Gebäude wurden zerstört. Mehr als 150.000 Menschen sind vor den Flammen geflüchtet. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## HSV verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Der FC St. Pauli spielte im eigenen Stadion gegen Heidenheim 1:1. Köln bezwang Dresden mit 8:1. Köln ist jetzt Zweiter, St. Pauli Dritter. 10.11.2018 15:15 Uhr 

## Wetterzeile
Das Wetter: Heute oft stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Osten meist trocken mit ein paar Auflockerungen. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 15:15 Uhr 
