# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islamkonferenz berät über Zusammenarbeit
Berlin: In der Hauptstadt hat die vierte Islamkonferenz begonnen. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen, um über die weitere Zusammenarbeit zu beraten. Zum Auftakt sagte Seehofer, es sei gut, dass die Beteiligten ins Gespräch kommen wollten. Es gehe vor allem darum, Kenntnisse und Informationen auszutauschen, denn sie seien die Grundlage von Vertrauen. Zu den eingeladenen Islamverbänden gehört auch der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Dessen Vorsitzender Mazyek rief die Muslime vor Beginn der Konferenz dazu auf, sich deutlich zu den demokratischen Grundwerten Deutschlands zu bekennen. Wer etwa in Moscheen Hass predige, habe hier nichts zu suchen, sagte Mazyek im Bayerischen Rundfunk. 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Russland baut Militärpräsenz auf der Krim aus
Moskau:	Russland will offenbar seine Militärpräsenz auf der annektierten Halbinsel Krim verstärken. Nach Agenturberichten soll ein neues Flugabwehr-System dorthin verlegt werden. Es könne bereits Ende des Jahres einsatzbereit sein. Der Konflikt zwischen Russland und der Ukraine hatte sich am Sonntag dramatisch verschärft. Die russische Küstenwache hatte Schiffe aus der Ukraine vor der Ostküste der Krim mit Gewalt gestoppt und hält Marine-Soldaten fest. Der ukrainische Botschafter in Berlin, Melnyk, fordert neue und scharfe Sanktionen gegen Moskau. Deutschland könne zum Beispiel Gas- und Ölimporte aus Russland stoppen, sagte Melnyk im Deutschlandfunk. 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Kabul bereitet Friedensverhandlungen vor
Genf:	Die Regierung Afghanistans treibt die Vorbereitungen für Friedensverhandlungen voran. Präsident Ghani erklärte bei einer internationalen Konferenz in der Schweiz, seine Regierung habe ein zwölfköpfiges Verhandlungsteam benannt. Gruppen mit Terrorverbindungen sollen demnach nicht an den Verhandlungen teilnehmen. Auch die verfassungsmäßige Garantie, dass Frauen gleichberechtigt sind, sei unantastbar. Die EU-Außenbeautragte Mogherini versprach, dass die Europäische Union einen Friedensprozess als neutraler Partner unterstützen werde. An der internationalen Afghanistan-Konferenz nehmen Diplomaten und Minister aus 60 Ländern teil. 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Griechenland: Streik legt Verkehr lahm
Athen:	In Griechenland hat ein landesweiter Streik zu massiven Verkehrsbehinderungen geführt. Busse fuhren nur, um Streikende zu Demonstrationen zu bringen. Der übrige öffentliche Nahverkehr und die Fähren fielen aus. Zu dem eintägigen Streik haben die größten griechischen Gewerkschaftsverbände aufgerufen. Sie verlangen von der Regierung, den Sparkurs der vergangenen Jahre zu beenden. Konkret fordern sie eine Erhöhung des Mindestlohns auf 751 Euro im Monat und die Rücknahme von Rentenkürzungen. 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Genforscher verteidigt Vorgehen
Hongkong: Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hat sein Vorgehen verteidigt, das zur Geburt von zwei genetisch veränderten Babys geführt haben soll. Die Wissenschaft müsse mehr tun, um Menschen von Krankheiten zu heilen, sagte He auf einem Kongress in Hongkong. Dort stellte er sich den Fragen von Kritikern. He hat angegeben, durch Eingriffe an Embryonen mit einer sogenannten Genschere zwei Kinder resistent gegen das HI-Virus gemacht zu haben. Angesichts zahlreicher kritischer Äußerungen aus der ganzen Welt will er auf weitere Versuche vorerst verzichten. 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  2  Prozent auf  11.332  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  22.177 . Der Euro kostet einen Dollar  12 91 . 28.11.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten freundlich und trocken, von Westen her zunehmend wolkiger und am Abend erster Regen, Höchstwerte 1 Grad in Lauenburg bis 6 Grad in Nordhorn. An der See stürmische Böen. 28.11.2018 12:15 Uhr 
