# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Ryanair-Piloten streiken
Berlin: Die deutschen Ryanair-Piloten sind in der Nacht in den Ausstand getreten. Der Streik soll 24 Stunden dauern. Auch in Belgien, Irland, Schweden und den Niederlanden sind Arbeitsniederlegungen angekündigt. Der irische Billigflieger hat vorsorglich Hunderte Flüge gestrichen. Etwa 55.000 Passagiere sind betroffen, 42.000 davon in Deutschland. Sie konnten sich ihre Tickets erstatten lassen oder umbuchen. Weitere Entschädigungen lehnt Ryanair ab. Die Vereinigung Cockpit will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld für die Piloten durchsetzen. Dem irischen Unternehmen wird immer wieder vorgeworfen, sein Personal deutlich schlechter zu bezahlen als andere Billigfluggesellschaften. Ryanair weist das zurück. 10.08.2018 06:15 Uhr 

## Unwetter führen zu Verkehrsbehinderungen
Berlin: Mit teils orkanartigen Böen ist gestern eine Gewitterfront über Deutschland hinweggezogen. An der Küste wurden laut Deutschem Wetterdienst Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Stundenkilometern gemessen. Die Stürme entwurzelten Bäume und behinderten den Bahn-, Flug- und Straßenverkehr. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz. Mehrere Menschen wurden durch umgestürzte Bäume oder herumfliegende Gegenstände verletzt. In Südfrankreich wird nach schweren Unwettern ein Deutscher vermisst. Der 66-Jährige betreute eine Jugendgruppe aus dem Raum Leverkusen. Die 80 Kinder und Jugendlichen des Ferienlagers konnten gerettet werden. Von dem Betreuer fehlt jede Spur, nachdem sein Wohnwagen weggerissen wurde. 10.08.2018 06:15 Uhr 

## Minsk: festgenommene Reporter wieder frei
Minsk: Die weißrussischen Behörden haben mehrere in den vergangenen Tagen festgenommene Journalisten wieder freigelassen. Unter ihnen ist auch ein Reporter der Deutschen Welle. Gründe nannte die zuständige Staatsanwaltschaft nicht. Sie hatte den Journalisten vorgeworfen, in die Datenbänke der staatlichen Nachrichtenagentur Belta eingedrungen zu sein und illegal kostenpflichtige Meldungen genutzt zu haben. Im Zuge der Ermittlungen waren auch mehrere Redaktionen durchsucht worden. Regierungskritiker sehen in der Aktion einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Das Auswärtige Amt in Berlin forderte Weißrussland auf, die Medien- und Meinungsfreiheit zu achten. 10.08.2018 06:15 Uhr 

## Pence stellt Pläne für "Space Force" vor
Washington: Die US-Regierung will bis 2020 eine eigene Teil-Streitkraft für den Weltraum einrichten. Die Zeit sei reif dafür, sagte Vizepräsident Pence bei der Vorstellung der Pläne im Pentagon. Er rief den Kongress auf, erste Finanzmittel in Höhe von umgerechnet sieben Milliarden Euro freizugeben. Die neue "Space Force" soll das militärische Engagement der USA im All bündeln. Dazu gehören Satelliten, das Navigationssystem GPS und Sensoren, die Raketenstarts überwachen. Die US-Regierung argumentiert mit einer zunehmenden Bedrohung im und aus dem All durch Russland und China. 10.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.494 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.509 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.676 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 32. 10.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig bei 20 bis 25 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2018 06:15 Uhr 
