# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Facebook bedauert jüngsten Datenskandal
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat sein Bedauern über den jüngsten Datenskandal zum Ausdruck gebracht. In einer Erklärung heißt es, Firmenchef Zuckerberg sei sich des Ernstes der Lage bewusst. Facebook machte erneut geltend, hintergangen worden zu sein. Die britische Firma Cambridge Analytica soll Facebook-Daten von bis zu 50 Millionen Menschen missbraucht habe. Auf dieser Basis soll eine Software für persönlich zugeschnittene Wahlwerbung entwickelt worden sein, die möglicherweise zur Unterstützung von Donald Trump im US-Präsidentschaftswahlkampf eingesetzt wurde. Der Chef der Firma wurde am Abend suspendiert. Mehrere Regierungen sowie das EU-Parlament fordern von Zuckerberg persönlich Aufklärung. 21.03.2018 01:00 Uhr 

## Keine Lösung in Handelsstreit mit USA
Washington: Im drohenden Handelskonflikt zwischen der EU und den USA zeichnet sich bislang keine Lösung ab. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte zum Abschluss seiner Gespräche in Washington lediglich, eine Einigung sei möglich. Bedingung sei, dass sowohl die USA als auch die EU eine Einigung auch wollten. Inzwischen ist EU-Handelskommissarin Malmström zu Gesprächen in den USA eingetroffen. Sie wollte mit Handelsminister Ross über einen möglichen Ausweg beraten. Schon morgen sollen Sonderzölle der USA auf Stahl und Aluminium in Kraft treten. Die EU fordert, von diesen ausgenommen zu werden. 21.03.2018 01:00 Uhr 

## Offenbar grünes Licht für Bayer-Monsanto Deal
Brüssel: Die EU billigt offenbar die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto durch den Bayer-Konzern. Nach übereinstimmenden Berichten könnten die europäischen Wettbewerbshüter schon heute grünes Licht für den Deal geben. Demnach konnte Bayer Wettbewerbsbedenken durch umfangreiche Zusagen zerstreuen. Der Leverkusener Konzern will den US-Konkurrenten für umgerechnet etwa 51 Milliarden Euro kaufen. Bayer würde damit zum größten Saatgut- und Pflanzenschutzkonzern der Welt aufsteigen. Kritiker warnen vor einer zu großen Marktmacht des neuen Unternehmens. 21.03.2018 01:00 Uhr 

## 35 Tote bei Raketen-Angriff auf Damaskus
Damaskus: Bei einem Raketenangriff auf die syrische Hauptstadt sind zahlreiche Menschen getötet worden. Staatliche Medien berichten von 35 Opfern. Rebellen hätten einen belebten Markt unter Beschuss genommen. In der von Aufständischen noch gehaltenen Stadt Duma in der Region Ost-Ghuta sollen innerhalb von 24 Stunden 56 Menschen bei russischen und syrischen Luftangriffen getötet worden sein. Retter und Anwohner berichten, die Flugzeuge hätten Napalm und Brandbomben auf weit von der Front entfernte Ziele abgeworfen. 21.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Norden zunehmend bewölkt und stellenweise etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad.) Es fällt nur vom Alpenrand bis nach Sachsen örtlich Schnee bei 0 bis minus 13 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Verlauf im Norden etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte bewölkt mit Regen, im Süden freundlich, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bewölkt, aber nur stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. 21.03.2018 01:00 Uhr 
