# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Nahles:Wir brauchen Erneuerung
Berlin:	Die SPD muss nach den Worten ihrer designierten Vorsitzenden Nahles unabhängig vom Ausgang des Mitgliederentscheids über eine Große Koalition einen Erneuerungsprozess starten. Zum Auftakt einer zweitägigen Klausurtagung des Parteivorstands sagte Nahles, man wolle Raum schaffen für Zukunftsdebatten. An dem Mitgliederentscheid haben nach Angaben des kommissarischen Vorsitzenden Scholz hunderttausende Sozialdemokraten teilgenommen. Er zeigte sich zufrieden mit der Beteiligung und sieht die Partei durch dieses Procedere gestärkt. Die SPD-Mitglieder konnten bis gestern Abend ihre Stimme abgeben. Am Abend beginnt die Auszählung, das Ergebnis wird morgen verkündet. Die SPD-Mitglieder sollten entscheiden, ob sie für die Neuauflage der Koalition mit den Unionsparteien sind. 03.03.2018 17:15 Uhr 

## Airbus bestätigt Betriebsrats-Treffen
Toulouse: Nach einem Medienbericht über einen weiteren Personalabbau bei Airbus hat der Luftfahrtkonzern ein Treffen mit dem europäischen Betriebsrat bestätigt. Nach dem Treffen in der kommenden Woche solle die Öffentlichkeit informiert werden, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Den Inhalt des Berichts wollte er nicht kommentieren. Ein französisches Fachmagazin berichtet, dass Airbus wegen der Produktionskürzungen beim Airbus A380 und dem Militärtransporter A400M rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen will. In Deutschland sind demnach vor allem die Werke in Bremen und Augsburg betroffen. 03.03.2018 17:15 Uhr 

## Widerstand gegen Trumps Zollpläne
Washington: In der US-Wirtschaft formiert sich Widerstand gegen die von Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Vertreter großer Handels- und Branchenverbände befürchten höhere Kosten und Engpässe. Sie wollen in der kommenden Woche Druck auf Abgeordnete und Regierungsvertreter ausüben. Äußerungen deuten darauf hin, dass bereits an Änderungen der Pläne gearbeitet wird. Trump will mit Hilfe von Strafzöllen Arbeitsplätze in den USA sichern und die amerikanische Industrie wieder stärken. Damit löste er Befürchtungen vor einem weltweiten Handelskrieg aus. Die EU-Kommission kündigte als Gegenmaßnahme Zölle auf einzelne Produkte aus den USA an, darunter Harley-Davidson-Motorräder und Bourbon-Whiskey. 03.03.2018 17:15 Uhr 

## Journalistenmord: Verdächtige wieder frei
Bratislava: Nach dem Mord an dem Journalisten Jan Kuciak hat die slowakische Polizei mehrere festgenommene Geschäftsmänner wieder freigelassen. Das teilte eine Sprecherin mit, ohne Einzelheiten zu nennen. Die sieben Unternehmer waren am Donnerstag festgenommen worden. Kuciak hatte kurz vor seinem Tod über sie und ihre angeblichen Kontakte zu den höchsten Regierungskreisen in der Slowakei berichtet. Medienberichten zufolge ging es dabei auch um mutmaßlichen EU-Subventionsbetrug. Kuciak war am vergangenen Sonntag zusammen mit seiner Verlobten in einem Vorort von Bratislava erschossen aufgefunden worden. Gestern waren Tausende Menschen auf die Straße gegangen und hatten eine rasche Aufklärung der Morde gefordert. 03.03.2018 17:15 Uhr 

## Erster Rückrundensieg für Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel erstmals seit elf Spielen wieder gewonnen und damit den dritten Tabellenplatz verteidigt. Die Mannschaft besiegte den MSV Duisburg mit 5:0.
Weiterhin spielten: Nürnberg - Fürth  0:2
Sandhausen - Aue  1:1 03.03.2018 17:15 Uhr 
