# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Kurden demonstrieren gegen türkische Offensive
Köln: In der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt zur Stunde eine Demonstration von Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Bislang haben sich etwa 1.000 Teilnehmer versammelt. Die Polizei rechnet im Laufe des Tages aber mit bis zu 20.000 Demonstranten. Die Behörden sehen ein erhebliches Konfliktpotenzial. Bereits gestern Abend hatten pro-kurdische Demonstranten eine Veranstaltung mit Außenminister Gabriel und dem Schriftsteller Navid Kermani in Hamburg gestört. Die türkische Armee war vor knapp einer Woche in Nordsyrien einmarschiert, um dort die kurdische Miliz YPG zu bekämpfen. Die Führung in Ankara sieht die YPG als Terror-Organisation an. 27.01.2018 10:15 Uhr 

## Grünen-Parteitag wählt neue Führungsspitze
Hannover:       Die Grünen wählen heute auf ihrem Parteitag eine neue Führungsspitze. Ihre Kandidatur für den Vorsitz haben die niedersächsische Fraktionschefin Piel, die Bundestagsabgeordnete Baerbock und Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck angekündigt. Die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter treten nicht erneut an. Gestern Abend hatte der Parteitag die Trennung von Partei- und Regierungsamt gelockert. Die neue Satzung erlaubt eine gleichzeitige Beibehaltung von Ämtern im Bundesvorstand und einer Regierung. Der schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck hatte eine Übergangsfrist zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. 27.01.2018 10:15 Uhr 

## Heftige Explosion erschüttert Zentrum von Kabul
Kabul: Aus der afghanischen Hauptstadt wird eine heftige Explosion gemeldet. Nach übereinstimmenden Medienberichten wurde das Zentrum von Kabul erschüttert. Laut Augenzeugen ereignete sich die Explosion in einem Viertel, in dem das afghanische Innenministerium und die Europäische Union Büros haben. Nähere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Erst vor gut einer Woche hatte es in Kabul einen Anschlag auf ein Hotel gegeben. Dabei starben mindestens 25 Menschen. 27.01.2018 10:15 Uhr 

## Justizminister Maas sagt Antisemitismus Kampf an
Berlin: Bundesjustizminister Maas will antisemitische Übergriffe in Deutschland nicht dulden. Wer jüdisches Leben attackiere, müsse mit aller Konsequenz des Rechtsstaates verfolgt werden, sagte Maas in einem Interview. Auch Bundesaußenminister Gabriel rief zum Engagement gegen Antisemitismus auf. Niemand könne das Rad der Geschichte zurückdrehen, aber jeder und jede könne Verantwortung für die Zukunft übernehmen. Gabriel und Maas äußerten sich mit Blick auf den heutigen Holocaust-Gedenktag. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen die Häftlinge im Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz befreit. Dort waren etwa 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. 27.01.2018 10:15 Uhr 

## Steinmeier besucht Jordanien und den Libanon
Berlin:     Bundespräsident Steinmeier bricht heute zu einer mehrtägigen Nahost-Reise auf. Zunächst besucht er Jordanien, wo er am Nachmittag auf Vertreter der Zivilgesellschaft trifft. Morgen kommt Steinmeier dann mit König Abdullah II. zusammen. Am Montag fliegt das deutsche Staatsoberhaupt weiter in den Libanon. Es ist der erste Besuch eines Bundespräsidenten in dem Land. 27.01.2018 10:15 Uhr 

## Bericht: Mehr Sexualstraftaten bei Bundeswehr
Berlin: Bei der Bundeswehr sind 2017 offenbar deutlich mehr Sexualstraftaten gemeldet worden als im Jahr zuvor. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, wurden insgesamt 234 Fälle registriert. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von mehr als 80 Prozent. Darunter seien auch 14 Fälle von Vergewaltigung oder versuchter Vergewaltigung gewesen. Das waren demnach dreimal so viele wie 2016. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte den Anstieg unter anderem damit, dass sich die Sensibilität erhöht habe. Außerdem würden Verdachtsfälle vermehrt und früher gemeldet. 27.01.2018 10:15 Uhr 
