# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar noch in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel bekämpft werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Die Truppe soll den Berichten zufolge neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste für 2018 stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Kampfdrohnen. 23.04.2018 05:00 Uhr 

## Juso-Chef: SPD muss sich weiter erneuern
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat die neue SPD-Chefin Nahles aufgefordert, mit der geplanten Erneuerung der Partei ernst zu machen. Es dürfe jetzt keine künstliche Ruhe einkehren, sagte Kühnert in den ARD-Tagesthemen. Die SPD sei gerade dabei, wieder eine Streitkultur zu erlernen. Man erwarte in der Partei jetzt Raum für Diskussionen. Die SPD hatte Nahles gestern mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. 23.04.2018 05:00 Uhr 

## Merkel: Tun alles für Sicherheit der Juden in Deutschland
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat jüdischen Bürgern versprochen, in Deutschland alles für deren Sicherheit zu tun. Die deutsche Regierung werde konsequent gegen Antisemitismus vorgehen, sagte Merkel einem israelischen Fernsehsender. Sie sei bedrückt wegen der jüngsten Juden-feindlichen Vorfälle. Die Kanzlerin räumte ein, dass der Zuzug von Flüchtlingen gerade aus muslimischen Ländern den Antisemitismus verstärkt haben könnte. In Deutschland hatten zuletzt mehrere Angriffe auf jüdische Bürger für Schlagzeilen gesorgt - so in der vergangenen Woche im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg. 23.04.2018 05:00 Uhr 

## Südkorea stoppt Propaganda-Beschallung gen Norden
Seoul:	Kurz vor dem geplanten innerkoreanischen Gipfeltreffen hat Südkorea seine Propaganda-Beschallung an der Grenze zum Norden eingestellt. Nach Regierungsangaben in Seoul ist das Ziel, eine friedliche Atmosphäre zu schaffen. Südkorea beschallt den Norden seit Jahren mit lauter Popmusik und Kritik am Regime Nordkoreas. Propaganda-Töne werden auch in die andere Richtung abgespielt. Unklar ist, ob auch dies gestoppt wurde. Am Freitag ist ein Treffen von Südkoreas Präsident Moon Jae In mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un geplant. 23.04.2018 05:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16 - bei noch drei ausstehenden Saisonspielen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. 23.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad.) Heute früh im Osten und Westen noch Schauer und Gewitter möglich, im Süden und Norden oft klar. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten Sonne und Wolken, 15 bis 24 Grad. 23.04.2018 05:00 Uhr 
