# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Berlin: Die Bundesregierung hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs zu neuen Gentechnikverfahren begrüßt. Umweltministerin Schulze sprach von einer guten Nachricht für Natur und Verbraucher. Landwirtschaftsministerin Klöckner zeigte sich zufrieden mit der rechtlichen Klarstellung in einem bedeutenden Forschungsfeld. Verbraucherschutz müsse immer an erster Stelle stehen. Die Richter des EuGH haben entschieden, dass auch für neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere strenge Auflagen gelten und die daraus resultierenden Produkte gekennzeichnet werden müssen. Sie begründen dies damit, dass die mit der neuen Technik verbundenen Risiken vergleichbar sind mit denen der bisherigen Verfahren. Konkret geht es um Erbgutveränderungen, von denen sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 15:45 Uhr 

## Diskussion vor Treffen Juncker-Trump
Brüssel: Kurz vor dem Treffen zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump diskutieren Poltiker über den richtigen Kurs im Handelsstreit. EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte im Deutschlandfunk, Juncker solle sich für neue Verhandlungen stark machen, um den Konflikt zu entschärfen. In den Verhandlungen könnten die gegenseitigen Zölle zwischen den USA und der EU aufgehoben oder zumindest gesenkt werden. Außenminister Maas appellierte dagegen an die EU, sich nicht erpressen zu lassen. Trump dürfe es nicht gelingen, Europa zu spalten, sagte Maas den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Juncker kommt heute Abend in Washington zu einem Gespräch mit Trump zusammen. Der US-Präsident erklärte im Vorfeld, er werde nicht vor weiteren Zöllen zurückschrecken, sollten die Handelspartner keine Zugeständnisse machen. 25.07.2018 15:45 Uhr 

## Hinweise auf neue Abgas-Tricks
Brüssel: Die EU-Kommission hat nach eigenen Angaben Hinweise auf neue Abgas-Tricks der Autohersteller. Die Unternehmen haben offenbar in den vergangenen Monaten den CO2-Ausstoß ihrer Fahrzeuge höher angegeben, als er tatsächlich ist. Hintergrund ist die Einführung eines neuen Messverfahrens für Abgastests zum 1. September. Die CO2-Werte von Neufahrzeugen, die vor diesem Stichtag produziert wurden, dienen als Grundlage für Abgas-Ziele der EU-Kommission. Sie hatte im vergangenen November vorgeschlagen, dass Neuwagen bis 2025 im Schnitt 15 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen dürfen als heute. 25.07.2018 15:45 Uhr 

## Flughafen-Chef entschuldigt sich
Hannover: Der Flughafen-Chef der niedersächsischen Landeshauptstadt hat sich bei den Passagieren für die Unannehmlichkeiten wegen der Sperrung in der vergangenen Nacht entschuldigt. Das sei ein großes Ärgernis gewesen, erklärte Airport-Chef Hille. Es sei aber nicht vorhersehbar gewesen. Wegen der großen Hitze waren drei mehr als 50 Jahre alte Betonplatten der Start- und Landebahn durchgebrochen. Der Flughafen Hannover wurde für die notwendigen Reparaturarbeiten von gestern Abend 19 Uhr bis heute früh 6 Uhr gesperrt. 41 Starts fielen aus. Mittlerweile läuft der Flugverkehr wieder. 25.07.2018 15:45 Uhr 

## Ferrari-Chef Sergio Marchionne ist tot
Turin: Der langjährige Vorstandschef der italienischen Autobauer Fiat-Chrysler und Ferrari, Sergio Marchionne, ist tot. Nach Angaben seines Unternehmens starb er im Alter von 66 Jahren in einem Krankenhaus in Zürich wenige Tage nach einer Operation, bei der es Komplikationen gegeben hatte. Bereits am Wochenende war mitgeteilt worden, dass Marchionne aus gesundheitlichen Gründen seine Arbeit als Fiat-Chef sowie als Präsident und Vorstandschef von Ferrari nicht wieder aufnehmen könne. Der Topmanager galt in der Autobranche als Visionär und harter Verhandlungspartner, unter anderem in der Formel 1. 25.07.2018 15:45 Uhr 
