# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## CDU - Kandidaten bringen sich in Stellung
Berlin: Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. Als Ziel nannte er unter anderem eine kompromisslose Haltung bei den Themen Rechtsstaat und Sicherheit. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete der Minister zudem die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Entgegen mancher Beschwichtigungen sei noch nicht alles wieder im Lot, so Spahn. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 18:15 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Chemnitzer Bürgern
Chemnitz: 	Der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen in der sächsischen Stadt ist aus Sicht von Bundespräsident Steinmeier für Fremdenfeindlichkeit missbraucht worden. Steinmeier sagte bei einem Besuch in Chemnitz, in die Trauer über die Tat habe sich Wut gemischt. Angesichts der aufgewühlten Stimmung sei dabei eine Grenze überschritten worden, indem Hass auf Ausländer geschürt und Gewalt auf die Straßen getragen worden sei. Nach dem tödlichen Angriff Ende August sitzen zwei Asylbewerber unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. Vor einem Gespräch mit Bürgern in Chemnitz hatte der Bundespräsident in Dresden eine Ausstellung zum Thema Rassismus besucht. Auch dort warb er dafür, den Dialog in der Gesellschaft wieder in Gang zu bringen. Die Deutschen müssten wieder gegenseitig ihren Argumenten zuhören und nicht auf den Straßen aneinander vorbeischreien. 01.11.2018 18:15 Uhr 

## Pittsburgh: Angeklagter plädiert auf unschuldig
Pittsburgh:	Nach dem tödlichen Anschlag in einer Synagoge hat der mutmaßliche Täter auf nicht schuldig plädiert. Bei einem Gerichtstermin in der Stadt im Bundesstaat Pennsylvania wies der 46-Jährige Medienberichten zufolge alle 44 Anklagepunkte zurück. Er war vor fünf Tagen nach einem Schusswechsel mit der Polizei in Pittsburgh festgenommen worden. Zuvor hatte der Mann laut Anklage in einer Synagoge um sich geschossen und elf Menschen getötet. Während der Tat soll er auch antisemitische Parolen gerufen haben. Bei einem Schuldspruch droht dem Angeklagten die Todesstrafe. 01.11.2018 18:15 Uhr 

## Bericht: Sensor verursachte Raketen-Fehlstart
Moskau: Der Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete vor drei Wochen ist nach offiziellen Angaben durch einen defekten Sensor verursacht worden. Das Messgerät sei bei Montagearbeiten am Weltraumbahnhof Baikonur beschädigt worden, teilte die Raumfahrtbehörde Roskosmos mit. An zwei bereits montierten Sojus-Raketen werde nun überprüft, ob dort der gleiche Fehler passiert sei. Am 11. Oktober waren kurz nach dem Start der Rakete zur Internationalen Raumstation ISS Probleme aufgetreten. Die Kapsel mit den beiden Raumfahrern musste in der kasachischen Steppe notlanden; sie blieben unverletzt. Bis zur vollständigen Aufklärung der Pannen-Ursache soll vorerst keine bemannte Rakete starten. 01.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.439 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.303 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 01.11.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute am Abend überall wolkig und dabei einzelne leichte Schauer möglich. Dazu 9 bis 13 Grad. 01.11.2018 18:15 Uhr 
