# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Mord im U-Boot: Erfinder zu lebenslanger Haft verurteilt
Kopenhagen: Ein Gericht in der dänischen Hauptstadt hat den U-Boot-Bauer Peter Madsen wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Madsen die schwedische Journalistin Kim Wall im vergangenen Sommer an Bord seines U-Bootes brutal gefoltert und getötet hat. Im Anschluss soll er die Leiche der 30-Jährigen zerteilt und ins Meer geworfen haben. Das Gericht folgte mit dem Urteil der Forderung der Staatsanwaltschaft. Der Erfinder hatte bis zum Schluss im Prozess betont, dass er die Frau nicht vorsätzlich getötet habe. Der 47-Jährige sprach von einem tragischen Unfall, bei dem Wall im U-Boot erstickt sei. Seine Verteidigerin kündigte an, in Berufung zu gehen. Eine lebenslange Freiheitsstrafe bedeutet in Dänemark im Durchschnitt rund 15 Jahre Gefängnis. 25.04.2018 14:45 Uhr 

## Merkel eröffnet ILA in Berlin
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in der Hauptstadt die Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung eröffnet. Sie hob hervor, dass die Messe erstmals gemeinsam von Deutschland und Frankreich organisiert worden ist und lobte die Zusammenarbeit beider Länder bei der Verteidigungspolitik. Die Flugzeugbauer Airbus und Dassault Aviation gaben im Rahmen der Ausstellung bekannt, dass sie gemeinsam einen neuen europäischen Kampfjet entwickeln. Er soll langfristig den Eurofighter und die französische Rafale-Maschinen ablösen. Deutschland und Frankreich hatten sich im vergangenen Jahr grundsätzlich auf das Projekt geeinigt. 25.04.2018 14:45 Uhr 

## Rentenerhöhung vom Kabinett beschlossen
Berlin: Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland erhalten von Juli an mehr Geld. Das hat das Bundeskabinett beschlossen. Danach steigen die Bezüge der Rentner im Westen um 3,2 Prozent, im Osten um knapp 3,4 Prozent. Die Erhöhung geht vor allem auf die gute Konjunktur zurück. Grundlage der Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. Einheitliche Werte in ganz Deutschland soll es vom Jahr 2025 an geben. 25.04.2018 14:45 Uhr 

## Immer mehr Rentner gehen arbeiten
Wiesbaden: In Deutschland gibt es immer mehr Menschen, die im Rentenalter arbeiten. Das hat das Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung mitgeteilt. 2002 lag die Quote der erwerbstätigen Rentner bei rund 4 Prozent. Inzwischen sind es mehr als 11 Prozent. Berücksichtigt wurden Männer und Frauen im Alter zwischen 65 und 74 Jahren. 25.04.2018 14:45 Uhr 

## Barley: Durchgreifen gegen Antisemitismus
Berlin: Kurz vor Beginn mehrerer Aktionen gegen Antisemitismus hat Justizministerin Barley ein hartes Durchgreifen des Staates bei Angriffen auf jüdisches Leben angekündigt. Die SPD-Politikerin betonte, antisemitisch motivierte Täter müssten mit allen Mitteln des Rechtsstaates zur Verantwortung gezogen werden. Jüdisches Leben sei Teil der deutschen Kultur. Der Antisemitismusbeauftragte der Jüdischen Gemeinde Berlins, Königsberg, sagte auf NDR Info, die Stimmung gegenüber Juden habe sich verändert. Ursache sei aber nicht der Flüchtlingszustrom, sondern die Einstellung von Menschen, die seit langem hier leben oder hier geboren sind. Gut eine Woche nach einem Angriff auf einen jungen Israeli in Berlin sind heute Abend in mehreren Städten Aktionen geplant. Die Teilnehmer wollen sich als Zeichen der Solidarität die jüdische Kopfbedeckung Kippa aufsetzen. 25.04.2018 14:45 Uhr 
