# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Ukraine verhängt Kriegsrecht
Kiew:	Wegen der jüngsten Auseinandersetzung mit Russland hat die Ukraine am Abend ein 30-tägiges Kriegsrecht verhängt. Das Parlament stimmte einem Antrag von Präsident Poroschenko zu. Die Regelung soll ab morgen in Kraft treten und an der russischen Grenze sowie der Schwarzmeerküste gelten. Poroschenko will damit die Verteidigungsfähigkeit der Ukraine stärken. Am Sonntag hatte die russische Küstenwache in der Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim mehreren ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt verweigert und sie festgesetzt. Bundeskanzlerin Merkel telefonierte gestern Abend mit Russlands Präsident Putin. Nach Angaben des Kreml war Putin der Ukraine Provokation vor und bat die Kanzlerin, mäßigend auf die Führung in Kiew einzuwirken. 27.11.2018 08:15 Uhr 

## China: Angebliche Genmanipulation soll untersucht werden
Peking: Chinas Regierung hat angeordnet, die angeblich erste Geburt genmanipulierter Babys zu untersuchen. Die nationale Gesundheitskommission forderte die Lokalregierung der Provinz Guangdong zu einer unverzüglichen Überprüfung auf. Dort will ein Forscher das Erbgut von Zwillingsmädchen im frühen Embryonen-Stadium so verändert haben, dass sich die Kinder nicht mit HIV anstecken können. Es gibt bislang keine unabhängige Bestätigung des Versuchs. Eine klinische Anwendung des gentechnischen Verfahrens an menschlichen Embryonen wird international schon aus Sicherheitsgründen abgelehnt. Eine Veränderung wird auch an Nachkommen vererbt. Von Wissenschaftlern weltweit kam massive Kritik. Der Vorsitzende des Deutschen Ethikrates, Dabrock, sprach von unverantwortlichen Menschenversuchen. Er forderte eine Überwachungsbehörde für Genexperimente am Menschen, ähnlich der Internationalen Atomenergie-Organisation. 27.11.2018 08:15 Uhr 

## Mexiko schickt Migranten zurück
Mexiko-Stadt:	Mexiko will nach den Unruhen an der Grenze zu den USA 98 Männer und Frauen unverzüglich in ihre Heimatländer abschieben. Nach Angaben der mexikanischen Einwandererbehörde stammen die Migranten aus Honduras und anderen, noch unbekannten Herkunftsländern. Sie sollen gemeinsam mit hunderten anderen Menschen am Sonntag über den noch in Mexiko liegenden Grenzzaun bei Tijuana gelangt sein. Der US-Grenzschutz setzte Tränengas und Hubschrauber ein. Seit Wochen sind tausenden Migranten aus Mittelamerika unterwegs, um einen Ausweg aus Armut und Gewalt zu finden. 27.11.2018 08:15 Uhr 

## Sonde landet erfolgreich auf dem Mars
Houston:	Nach sieben Monaten im All hat die Nasa-Sonde "InSight" den Mars erreicht. Nach erfolgreicher Landung mit Hilfe von Bremsraketen hat sie inzwischen erste Fotos aus der Gegend nördlich des Mars-Äquators zur Erde geschickt. "InSight" war im Mai von der US-Weltraumbehörde auf den Weg gebracht worden. Die Sonde soll den roten Planeten in den kommenden zwei Jahren untersuchen und neben seinem Aufbau auch Bewegungen unter der Oberfläche erforschen. Zuletzt war 2012 der Weltraum-Rover "Curiosity" erfolgreich auf dem Mars gelandet. 27.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.952  Punkten. Das sind  0,6  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,5  Prozent auf  24.640 Punkte. Der Dax steht aktuell unverändert bei  11.353  Punkten. Der Euro kostet einen Dollar  13 33  . 27.11.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte, an der Ostsee vereinzelte Schauer möglich, sonst meist trocken. Höchstwerte 1 Grad am Harz bis 4 Grad auf Usedom. 27.11.2018 08:15 Uhr 
