# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## CSU präsentiert Minister für Groko
München: Die CSU hat festgelegt, wer für sie als Minister nach Berlin geht. So soll der bisherige Generalsekretär Scheuer das Ressort Verkehr übernehmen. Das Entwicklungsministerium wird demnach weiter von Gerd Müller geleitet. Als Staatsministerin für Digitalisierung ist die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär vorgesehen. Parteichef Seehofer wird wie erwartet das Bundesinnenministerium führen und ist künftig auch für die Bereiche Heimat und Bauen zuständig. Seehofer will am Dienstag in einer Woche vom Amt des bayerischen Ministerpräsidenten zurücktreten. Die SPD stellt ihre Ministerriege in den kommenden Tagen zusammen, die CDU hat dies bereits getan. Die Wiederwahl von Kanzlerin Merkel ist für den 14. März geplant. 05.03.2018 18:15 Uhr 

## Besorgte Reaktionen auf Italien-Wahl
Brüssel: Der Rechtsruck bei der Parlamentswahl in Italien ist in der EU mit Sorge aufgenommen worden. Luxemburgs Außenminister Asselborn machte die Blockade bei der Flüchtlingsverteilung in Europa für den Ausgang verantwortlich. Frankreichs Präsident Macron erklärte, das Wahlergebnis spiegele einen sehr starken Migrationsdruck wider. Die neue CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hält auch Konsequenzen in Deutschland für notwendig. Man müsse Fragen des gesellschaftlichen Zusammenhalts, der Integration und Wohlstandssicherung stärker betrachten, sagte sie. Bei der italienischen Parlamentswahl haben europa-skeptische und rechtsextreme Parteien deutliche Gewinne verbucht. Die bislang regierenden Sozialdemokraten kamen nur auf Platz drei. Es zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab, da keine der Parteien über die notwendige Mehrheit verfügt. 05.03.2018 18:15 Uhr 

## Bundeswehr soll irakische Armee ausbilden
Bagdad: Die Bundeswehr soll künftig auch Mitglieder der irakischen Armee ausbilden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will das Kabinett eine entsprechende Mandatsänderung am Mittwoch beschließen. Bislang bildet die Bundeswehr im Irak lediglich kurdische Kämpfer aus. Ziel ist es, eine Spaltung des Landes zu verhindern und die Integration kurdischer Verbände unter Führung Bagdads zu unterstützen. Für den künftigen Einsatz in Syrien und dem Irak sind demnach maximal 800 Soldaten vorgesehen. Das Mandat der Bundeswehr in Afghanistan soll dagegen aufgestockt werden. Dem ARD-Bericht zufolge soll die Obergrenze von 980 auf 1300 Soldaten angehoben werden, um eine effektivere Ausbildung afghanischer Sicherheitskräfte gewährleisten zu können. 05.03.2018 18:15 Uhr 

## Treffen Gabriel und Cavusoglu zu Kurdenpolitik
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu will mit seinem deutschen Kollegen Gabriel über die geforderte Auslieferung des Kurdenpolitikers Muslim sprechen. Laut Cavusoglu treffen sich beide Minister morgen in Berlin. Die Türkei verlangt von Deutschland, Muslim festzunehmen. Dem früheren Chef der syrischen Kurdenpartei PYD wird vorgeworfen, in Anschläge in Ankara vor etwa einem Jahr verwickelt gewesen zu sein. Der türkische Vize-Ministerpräsident Bozdag kritisierte die Bundesregierung. Sie unternehme zu wenig gegen Anhänger der kurdischen Partei PKK und deren syrischen Ableger PYD. Muslim hatte am Wochenende in Berlin an einer Demonstration gegen die türkische Offensive in Syrien teilgenommen. 05.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.091 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.754 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 29. 05.03.2018 18:15 Uhr 
