# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Spitze wirbt weiter für GroKo
Hannover: Kurz vor dem SPD-Sonderparteitag zu Koalitionsverhandlungen mit der Union ist die Partei in der Frage weiter gespalten. Der niedersächsische Innenminister Pistorius sagte auf NDR Info, das Sondierungspapier beinhalte viele SPD-Positionen. Als Beispiele nannte er die vorgesehenen Milliardeninvestitionen in die Bildung, die geplante Wohnungsbauförderung und die Entscheidungen zur Rente. Hamburgs Erster Bürgermeister, Scholz, hofft nach eigenen Worten auf eine Zustimmung der Parteitagsdelegierten. Scholz betonte, die Entscheidung habe weit über die Grenzen Deutschlands hinaus Wirkung. Der Chef der Sozialdemokraten in Nordrhein-Westfalen, Groschek, erklärte in einem Interview, Verhandlungen seien dazu da, um Spielräume zu erweitern. Morgen stimmen in Bonn 600 SPD-Delegierte darüber ab, ob das Sondierungsergebnis ausreicht und die Sozialdemokraten in Koalitionsverhandlungen mit der Union einsteigen sollen. Den Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition führen die Jusos an. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Demonstration für Agrarwende in Berlin
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche in der Hauptstadt demonstrieren heute Landwirte, Tier- und Umweltschützer in der Hauptstadt für eine Agrarwende. Zu der Kundgebung wurden 10.000 Teilnehmer erwartet. Rund 100 Organisationen haben zu der Demonstration aufgerufen. Sie fordern einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. Geplant war auch ein Trecker-Korso zum Tagungsort der Agrarministerkonferenz. Die Demonstranten wollten dort eine Protestnote an Bundesagrarminister Schmidt übergeben. Der CSU-Politiker trifft sich im Rahmen der Grünen Woche heute mit Regierungsvertretern aus 70 Ländern, um unter anderem über Standards für den Tierschutz zu beraten. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA
Washington: Am ersten Jahrestag des Amtsantritts von US-Präsident Trump legt eine Haushaltssperre die US-Regierung weitgehend lahm. Der sogenannte Shutdown trat um 6 Uhr früh deutscher Zeit in Kraft, nachdem sich Republikaner und Demokraten im Senat nicht auf einen Übergangshaushalt einigen konnten. Damit darf die US-Regierung nur noch die nötigsten Ausgaben tätigen. Die Gehaltszahlungen der Bundesbehörden werden ausgesetzt, zahlreiche öffentliche Einrichtungen bleiben geschlossen. Das Weiße Haus machte die Demokraten für das Scheitern der Haushaltsverhandlungen verantwortlich. Regierungssprecherin Sanders warf der Partei vor, ihre Interessen über die nationale Sicherheit zu stellen. Der Oppositionsführer im US-Senat, Schumer, sieht die Schuld dagegen klar bei den Republikanern. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Wieder Angriffe der Türkei in Syrien?
Ankara: Die türkische Armee hat nach eigenen Angaben erneut kurdische Ziele in Syrien angegriffen. Damit habe das Militär auf Beschuss der Kurdenorganisation YPG aus der Region Afrin reagiert, teilte ein Sprecher mit. Die Türkei betrachtet die YPG, die dieses Gebiet im Norden Syriens kontrolliert, als Terrororganisation. Im Kampf gegen den IS sind die Kurden ein Verbündeter des Westens. In den vergangenen Tagen hatte die türkische Armee Panzer und Artillerie an der Grenze zu Syrien zusammengezogen. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Müller will Einfuhren aus Nordafrika erleichtern
Berlin: Entwicklungsminister Müller will den Zugang nordafrikanischer Staaten zum europäischen Binnenmarkt erleichtern. Dem Magazin "Spiegel" sagte der CSU-Politiker, das Thema dürfe bei den Gesprächen zur Regierungsbildung nicht vergessen werden. Länder wie Tunesien und Marokko brauchten für ihre Waren einen freien Zugang zur EU. Die Europäische Union verhandelt derzeit über ein Freihandelsabkommen mit beiden Ländern; allein Tunesien könnte dadurch nach Spiegel-Informationen rund 400 Millionen Euro einsparen. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist nach Bulgarien
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu einem Kurzbesuch nach Bulgarien. In der Hauptstadt Sofia trifft sie zu einem Gespräch mit dem bulgarischen Regierungschef Borissow zusammen. Im Mittelpunkt dürften die Reform der Asyl- und Migrationspolitik der Europäischen Union und der Stand der Verhandlungen mit Großbritannien über den EU-Austritt des Landes stehen. Bulgarien hat zu Beginn des Jahres die EU-Ratspräsidentschaft übernommen. Ministerpräsident Borissow hat für das erste Halbjahr unter anderem die Integration von Staaten auf dem Westbalkan in die EU sowie bessere Beziehungen zur Türkei auf die Agenda seines Ratsvorsitzes gesetzt. 20.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und nur im Südwesten etwas Sonne möglich, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer,  im Ostseeumfeld trocken. Maximal 1 bis 4 Grad. Morgen zeitweise aufgelockert, zur Ems und zu den Küsten hin auch länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte von Ost nach West 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schneeregen, 0 bis 7 Grad. Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, Milderung auf 4 bis 10 Grad. 20.01.2018 13:00 Uhr 
