# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Enttäuschung nach Zuckerberg-Auftritt
Brüssel: Nach der Anhörung von Facebook-Chef Zuckerberg haben Europa-Parlamentarier überwiegend Kritik geäußert. Der Vorsitzende der europäischen Sozialdemokraten, Bullmann, sagte, den Aussagen von Zuckerberg habe es an Substanz gefehlt. Der Chef der konservativen EVP-Fraktion, Weber, sprach von einem wenig überzeugenden Auftritt. Der Facebook-Gründer habe die Sorgen der europäischen Verbraucher nicht auflösen können, so der Grünen-Politiker Albrecht. Kritik kam auch am Gesprächsformat, bei dem Rückfragen nicht möglich waren. Zuckerberg hatte sich vor den EU-Parlamentariern für den Datenskandal entschuldigt und den Nutzern besseren Schutz in Aussicht gestellt. 23.05.2018 05:00 Uhr 

## USA-Besuch: Maas wirbt für Atomabkommen
Washington: Zum Auftakt seines Besuchs in den USA hat Bundesaußenminister Maas für das Atomabkommen mit dem Iran geworben. Nach einem Gespräch mit Kongressabgeordneten sagte er, Deutschland und Europa seien entschlossen, die Vereinbarung aufrechtzuerhalten. Das liege im ureigenen Sicherheitsinteresse der Staaten. Maas trifft am Abend US-Außenminister Pompeo. Dieser hatte dem Iran in einer Grundsatzrede mit harten Wirtschaftssanktionen gedroht. 23.05.2018 05:00 Uhr 

## Anzeige gegen BAMF-Chefin wird geprüft
Nürnberg: In der Affäre um unzulässige Asylbescheide beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge geht die Staatsanwaltschaft einer Anzeige gegen Behördenchefin Cordt nach. Eine Sprecherin der Ankläger in Nürnberg sagte, es gehe darin um den Verdacht der Beihilfe zum unerlaubten Aufenthalt. Die Staatsanwaltschaft prüfe, ob sie ein förmliches Ermittlungsverfahren einleite. Im Zentrum der Affäre steht die Außenstelle des Bundesamts in Bremen. Dort sollen mindesten 1.200 Asylanträge zu Unrecht genehmigt worden sein. 23.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutsch-amerikanische Satelliten im All
Vandenberg: Zwei Satelliten aus einer deutsch-amerikanischen Kooperation sind in der Nacht ins All gestartet. Das Duo hob planmäßig vom Weltraumbahnhof in Kalifornien ab, teilte die Nasa mit. Die Mission orgnaisiert die US-Raumfahrtbehörde gemeinsam mit dem Deutschen Geoforschungszentrum in Potsdam. Die Satelliten sollen in den kommenden fünf Jahren Daten speichern, aus denen Rückschlüsse etwa auf die Veränderung des Meeresspiegels oder des Klimas möglich sind. 23.05.2018 05:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Aue schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue spielt auch in der kommenden Saison in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen nach einem Unentschieden im Relegations-Hinspiel das Rückspiel gegen den Karlsruher SC mit 3 zu 1. 23.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Tagsüber in der Südhälfte wechselhaft, kräftige Schauer und Gewitter möglich. Nach Norden hin heiter und meist trocken, 17 bis 27 Grad.) Zunächst im Südwesten noch Schauer und Gewitter. Sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 16 Grad. Tagsüber nach Norden hin trocken. Im Süden Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordosten sonnig, im Südwesten gebietsweise Gewitter möglich, 17 bis 28 Grad. Am Freitag teils Gewitter möglich, 18 bis 30 Grad. 23.05.2018 05:00 Uhr 
