# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Wieder Nowitschok-Vergiftung in Südengland
Salisbury:		Vier Monate nach dem Anschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter sind in Südengland wieder ein Mann und eine Frau vergiftet worden. Wie Scotland Yard mitteilte, waren auch sie einem Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe ausgesetzt und sind lebensbedrohlich erkrankt. Der Leiter der britischen Terrorabwehr erklärte, es deute bislang jedoch nichts darauf hin, dass die beiden britischen Staatsbürger gezielt angegriffen worden seien. Unklar ist zudem, wie sie mit dem Gift in Berührung kamen. Auch woher der Kampfstoff genau komme, müssten weitere Untersuchungen zeigen. 05.07.2018 07:15 Uhr 

## Seehofer verhandelt in Wien über Rücknahmeabkommen
Wien: Bundesinnenminister Seehofer will heute mit der österreichischen Regierung über ein Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen verhandeln. Auf dem Programm stehen Gespräche mit Bundeskanzler Kurz und seinem Stellvertreter Strache. Seehofer will ihnen das Kernstück des Asyl-Kompromisses von CDU und CSU vorstellen, die sogenannten Transitzentren für Flüchtlinge. Die Einrichtungen sollen an der Grenze zu Österreich entstehen und Migranten aufnehmen, die bereits in anderen EU-Staaten registriert sind, um sie anschließend abzuschieben. Kurz hatte in den vergangenen Tagen bereits deutlich gemacht, dass er mit Seehofer keine Vereinbarung treffen wird, die zulasten Österreichs geht. Nach seinem Besuch in Wien wird der deutsche Innenminister nach Berlin zurückkehren, um am Abend an der Sitzung des Koalitionsausschusses teilzunehmen. 05.07.2018 07:15 Uhr 

## Frontex:  Einsatztage explodieren
Berlin: Die Zahl der Einsatztage deutscher Polizeikräfte bei der EU-Grenzschutzagentur Frontex hat sich im vergangenen Jahr offenbar um 850 Prozent gegenüber dem Vorjahr erhöht. Wie die "Rheinische Post" berichtet, entspricht das etwa 27.000 Tagen. Das gehe aus der Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der FDP-Fraktion hervor. Pro Tag waren demnach im vergangenen Jahr durchschnittlich 114 deutsche Kräfte für Frontex im Einsatz. Damit sei Deutschland größter Kontingentsteller für  die Einsätze gewesen. 05.07.2018 07:15 Uhr 

## Abstimmung über Reform des EU-Urheberrechts
Straßburg: Das Europaparlament entscheidet heute darüber, wie es mit der umstrittenen EU-Reform zum Urheberrecht im Internet weitergehen soll. Die Abgeordneten stimmen über eine Vorlage des Rechtsausschusses ab. Danach sollen Suchmaschinen wie Google künftig gezwungen werden, für das Anzeigen fremder Nachrichteninhalte zu zahlen. Außerdem sollen Internetplattformen wie Youtube verpflichtet werden, sogenannte Upload-Filter zu verwenden. Dabei handelt es sich um Software, die prüft, ob von Nutzern hochgeladene Bilder, Videos oder Musik urheberrechtlich geschützt sind. 05.07.2018 07:15 Uhr 

## Steht Fusion von Karstadt und Kaufhof?
Berlin: Die Eckpunkte einer Fusion der Warenhausketten Kaufhof und Karstadt stehen offenbar fest. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll ein Gemeinschaftsunternehmen entstehen, das auch Karstadt Sport umfasst. Eine Entscheidung zum Stammsitz sei dabei bislang nicht gefallen. Vermutlich würden weniger als 15 Filialen geschlossen. Laut "Wirtschaftswoche" ist bislang unklar, welche Folgen ein Zusammenschluss für die Mitarbeiter beider Ketten hätte. 05.07.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.476   Punkten. Das ist ein Minus von  1,1  Prozent. In New York blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei  12.318  Punkten; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 52 . 05.07.2018 07:15 Uhr 
