# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Erdogan kündigt Neuwahlen an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Neuwahlen angekündigt. Als Termin für die vorgezogenen Parlaments- und Präsidentschaftswahlen nannte er den 24. Juni. Ursprünglich sollten sie im November kommenden Jahres stattfinden. Erdogan sagte, die Wahlen würden vorverlegt, um wegen bevorstehender Herausforderungen rascher zu einem Präsidialsystem zu wechseln. Es soll nach den Abstimmungen in Kraft treten und verleiht dem Staatschef zahlreiche zusätzliche Befugnisse. Vor einem Jahr hatte eine knappe Mehrheit der Türken in einem Referendum für die Einführung eines Präsidialsystems votiert. Auch während der Wahlen im Sommer gilt der Ausnahmezustand. Das Parlament hat ihn heute um weitere drei Monate verlängert. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Siegen:	Die Bundespolizei hat mit ihrer Großrazzia gegen ein deutschlandweites Schleuser- und Zuhälternetzwerk auch einen umfangreichen Betrug der Sozialversicherungen aufgedeckt. Drahtzieher sollen eine 59-jährige Thailänderin und ihr 62-jähriger deutscher Lebensgefährte gewesen sein. Sie wurden in Siegen festgenommen, wo sie offenbar drei Bordelle betrieben. Allein dort entstand nach Angaben der Behörden der Sozialversicherung ein Schaden von etwa 1,6 Millionen Euro, weil für die Beschäftigten keine Beiträge abgeführt wurden. Sieben Hauptverdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand als Touristen nach Deutschland geschleust haben. Die angeblichen Kosten dafür von bis zu 36.000 Euro mussten die Betroffenen nach Angaben der Staatsanwaltschaft als Prostituierte abarbeiten. Dabei seien sie im Rotationsprinzip in Bordelle in fast alle Bundesländer geschickt worden. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Mattis: Assad verhindert OPCW-Einsatz
Washington: 	US-Verteidigungsminister Mattis hat Syrien für Verzögerungen bei den Ermittlungen zu dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz verantwortlich gemacht. Die Assad-Regierung habe dafür gesorgt, dass die internationalen Experten nicht nach Duma kommen könnten, sagte Mattis. Der Westen beschuldigt die syrische Armee, vor knapp zwei Wochen in der Rebellenhochburg Duma Giftgas eingesetzt zu haben. Die Regierung in Damaskus bestreitet das. Nach Schüssen auf UN-Mitarbeiter in Duma haben die Experten der Organisation für das Verbot chemischer Waffen - OPCW - die geplante Suche nach Belegen für den Angriff erneut verschoben. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Israel feiert Staatsgründung vor 70 Jahren
Jerusalem: In Israel beginnen die offiziellen Feiern zum 70-jährigen Bestehen des Staates. Im ganzen Land wurde heute zunächst der mehr als 23.000 getöteten Soldaten und 3.000 zivilen Opfer dieser Zeit gedacht. Morgen kommen führende Politiker und Militärs zur Gedenkfeier bei Staatspräsident Rivlin zusammen. Dann ist nach dem jüdischen Kalender der Jahrestag, an dem 1948 die Unabhängigkeit ausgerufen wurde. Die damalige Teilung Palästinas in einen jüdischen und einen arabischen Teil stieß auf Widerstand arabischer Länder. Im darauffolgenden Unabhängigkeitskrieg setze Israel sich durch. Bis heute fehlt ein Nahost-Friedensschluss mit den Palästinensern. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Russland stoppt Transporthilfe für Nato
Moskau: 	Russland stoppt die Bereitstellung des Großraum-Transportflugzeugs Antonow 124 für die Streitkräfte der Nato. Der Vertrag werde nach dem Auslaufen zum Jahresende nicht mehr verlängert, teilte der russische Konzern Wolga-Dnjepr mit. Das Unternehmen stellte seit 2006 zehn Staaten die Flugzeuge zur Verfügung, weil die Nato derzeit nur über eingeschränkte Luftladekapazitäten verfügt. Auch die Bundeswehr setzt die Maschinen ein. Die Entscheidung fällt in eine Zeit wachsender Spannungen zwischen Russland und dem Westen. Angesichts der anhaltenden Probleme beim europäischen Transportflugzeug A400M spielt die Antonow 124 wegen ihres außergewöhnlich großen Ladevolumens bislang eine wichtige Rolle. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg-Handewitt nur remis
Zum Sport: In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier AHB vor heimischem Publikum nur zu einem 28:28. Das Rückspiel findet am 29. April statt. 18.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nachst meist sternenklar und trocken, örtlich Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 5 Grad. Morgen sonnig, im Ostseeumfeld anfangs einige Hochnebel- oder Wolkenfelder. Höchstwerte 19 bis 29, an der Ostsee 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Sonnenschein bei 19 bis 28 Grad. Am Sonnabend weiterhin viel Sonne, bei 10 bis 23 Grad. 18.04.2018 22:00 Uhr 
