# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Thailand: Experten bereiten weitere Rettung vor
Bangkok: In Thailand bereiten sich die Einsatzkräfte darauf vor, die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortzusetzen. Nach Angaben des Krisenstabs werden derzeit die Sauerstoffgeräte aufgefüllt. Gestern hatten die Retter bereits vier Jungen befreit. Sie kamen in ein Krankenhaus. Acht weitere Jugendliche und ihr Betreuer sollen noch aus der Höhle gebracht werden. Ihre Befreiung könnte am Mittag starten. Die Eingeschlossenen müssen eine kilometerlange Strecke zum Teil tauchend zurücklegen. Sie werden dabei von Spezial-Einsatzkräften begleitet. Ein Profi-Taucher kam in der Nacht zu Freitag ums Leben. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 09:45 Uhr 

## May unter Druck: Brexit-Minister Davis geht
London:			Großbritanniens Premierministerin May muss bei ihren Bemühungen um einen Austritt des Landes aus der EU einen Rückschlag hinnehmen. Der für den Brexit zuständige Minister Davis hat seinen Rücktritt eingereicht. Er begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung. Die derzeitige politische Richtung treibe das Land in eine schwache Verhandlungsposition. Davis gilt als Verfechter eines harten Brexits. Er war seit zwei Jahren in seinem Amt. Auch Brexit-Staatssekretär Baker nahm Regierungskreisen zufolge seinen Hut. Die britische Regierungschefin hatte erst vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 09:45 Uhr 

## Österreich startet mit befristeten Grenzkontrollen
Rosenheim:     Österreich hat mit befristeten Einreise-Kontrollen an einigen Grenzübergängen begonnen. Seit Mitternacht werden Reisende an den Übergängen von Deutschland nach Tirol und bei der Einreise von Italien am Brenner kontrolliert. Es muss mit erheblichen Behinderungen gerechnet werden. Die Grenzkontrollen sollen bis Freitag dauern. Österreich begründet die Maßnahmen mit der Sicherung der zweitägigen Konferenz der EU-Innenminister in Innsbruck in dieser Woche. Die Grenzkontrollen hingen nicht mit der Flüchtlings-Debatte zusammen. 09.07.2018 09:45 Uhr 

## Deutsch-Chinesische Konsultationen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt finden heute die fünften deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen statt. Unter Leitung von Kanzlerin Merkel und Chinas Regierungschef Li Keqiang treffen sich Kabinettsmitglieder beider Staaten. Zuvor wird die chinesische Delegation mit militärischen Ehren im Bundeskanzleramt begrüßt. Es sollen zahlreiche Wirtschaftsabkommen unterzeichnet werden. Auch das Thema Menschenrechte steht auf dem Programm. 09.07.2018 09:45 Uhr 

## Immer mehr Nachtflüge in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Nachtflüge in Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Rekord erreicht. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf Zahlen des Bundesverkehrsministeriums. Danach lag die Zahl der Starts und Landungen an den 16 internationalen deutschen Verkehrsflughäfen in der Nacht bei knapp 216.000. Das sind etwa 14.000 mehr im Vergleich zum Jahr 2016. 09.07.2018 09:45 Uhr 

## Nadelöhr Hamburg: A24 und A7 werden saniert
Hamburg:   		Autofahrer müssen sich im Osten der Hansestadt auf Umwege einstellen. Der Grund ist die Sperrung der Autobahn 24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost. Sie dauert bis Anfang August. Auf der gesamten Strecke wird die Fahrbahn erneuert. Den Abschnitt passieren in der Ferienzeit bis zu 40.000 Autos pro Tag. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. Behinderungen wird es voraussichtlich auch auf der A7 südlich des Elbtunnels geben. Zwischen den Anschluss-Stellen Waltershof und Hausbruch wird die Fahrbahndecke in Richtung Süden ebenfalls erneuert. 09.07.2018 09:45 Uhr 
