# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Merkel will angeblich Maaßens Ablösung
Berlin: Einen Tag vor einem weiteren Spitzentreffen der Großen Koalition gibt es neue Spekulationen über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" hat sich Kanzlerin Merkel entschieden, dass Maaßen gehen muss. Eine offizielle Bestätigung dafür gab es allerdings nicht. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz wollte den Bericht nicht kommentieren. Fietz verwies darauf, dass Merkel, Innenminister und CSU-Chef Seehofer sowie die SPD-Vorsitzende Nahles morgen erneut über das Thema sprechen wollen. Bis dahin hätten die Koalitionspartner Stillschweigen vereinbart. 17.09.2018 16:45 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei ist weiter dabei, Baumhäuser von Kohlegegnern im Hambacher Forst zu räumen. Einsatzkräfte lösten zudem eine Sitzblockade von etwa 30 Demonstranten auf. Ein Sprecher sagte, bisher sei es weitgehend friedlich geblieben. Bis auf eine Ausnahme hätten sich alle widerstandslos wegtragen lassen. Mehr als die Hälfte der etwa 50 Baumhäuser wurden demnach bereits geräumt, einige davon auch schon abgebaut. Der Hambacher Forst liegt zwischen Köln und Aachen. Der Energiekonzern RWE will in dem Wald im Herbst zahlreiche Bäume fällen, um dort Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 16:45 Uhr 

## Studie: Integrationsklima weitgehend positiv
Berlin: Die Mehrheit der Menschen in Deutschland beurteilt das Zusammenleben von Einheimischen und Zuwanderern einer Studie zufolge nach wie vor positiv. Allerdings zeige sich ein deutlicher Unterschied zwischen Ost und West, heißt es. Die Autoren des sogenannten "Integrationsbarometers 2018" führen diesen Unterschied vor allem darauf zurück, wie viel Kontakt es im Alltag zu Menschen aus anderen Kulturkreisen gibt. Wo - wie im Osten Deutschlands - solche Erfahrungen weitgehend fehlen, werde das Thema Integration pessimistischer gesehen. Die Mehrheit der knapp 9.300 Befragten geht davon aus, dass Flüchtlinge das Land kulturell und wirtschaftlich bereichern. Nur eine Minderheit sieht demnach den Wohlstand durch Migranten bedroht. Es ist bereits die zweite bundesweit repräsentative Erhebung des Sachverständigenrates deutscher Stiftungen für Integration und Migration zu dem Thema. 17.09.2018 16:45 Uhr 

## Zoll zieht Bilanz nach Mindestlohn-Kontrolle
Berlin: Der Zoll hat bei bundesweiten Mindestlohn-Kontrollen bei jedem zehnten Unternehmen Unregelmäßigkeiten festgestellt. Wie die Behörde mitteilte, wurden 4.500 Geschäftsunterlagen geprüft. In 350 Fällen seien wegen Verstößen Verfahren eingeleitet worden. In Tausenden Fällen sind demnach weitere Untersuchungen notwendig. Der gesetzliche Mindestlohn liegt zurzeit bei 8,84 Euro pro Stunde. Zollfahnder hatten vergangene Woche unter anderem Firmen in der Baubranche und im Fleisch-, Reinigungs- und Gastgewerbe auf Verstöße überprüft. 17.09.2018 16:45 Uhr 

## Bremer Fraktionschefin Schaefer wird Spitzenkandidatin
Bremen: Die Fraktionschefin der Grünen, Schaefer, wird als Spitzenkandidatin ihrer Partei bei der Bürgerschaftswahl im Mai antreten. Sie setzte sich in einer Urwahl gegen die Finanzsenatorin und stellvertretende Regierungschefin Linnert durch. Auf Schaefer entfielen nach Angaben der Partei fast 54 Prozent der Stimmen, auf Linnert rund 46 Prozent. Die Bremer Grünen hatten erstmals in ihrer Geschichte in einer Urwahl über die Spitzenkandidatur entschieden. Die Partei regiert im kleinsten Bundesland mit der SPD inzwischen in dritter Legislatur. 17.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heiter und sonnig, zur Nord- und Ostsee hin sowie nördlich des Nord-Ostsee-Kanals ein paar Wolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 16:45 Uhr 
