# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Letztes Stück Steinkohle auf Prosper-Haniel
Bottrop: Auf der Zeche Prosper-Haniel haben Bergleute das letzte Stück deutscher Steinkohle gefördert. Sie übergaben es kurz vor Beginn der zentralen Abschiedsfeier an Bundespräsident Steinmeier. Der sprach vom Ende einer Epoche. Ohne Kohle wäre die Geschichte des Landes anders verlaufen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nehmen an dem Festakt teil. Laschet sagte, das schwarze Gold habe das Land geprägt und die Grundlage für ein Leben in Wohlstand geschaffen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier bedankte sich per Twitter bei den Bergleuten. Deutschland verdanke ihnen unendlich viel. Vor elf Jahren hatten Bundesregierung, Nordrhein-Westfalen und das Saarland beschlossen, die Steinkohleförderung zu beenden. Zur Begründung wurde angeführt, deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## Wieder kurzzeitig Drohnenalarm in London-Gatwick
London: Am Flughafen Gatwick hat es wieder einen Drohnenalarm gegeben. Der Betrieb wurde kurzzeitig eingestellt - mittlerweile finden aber wieder Starts und Landungen statt. Laut Flughafen London-Gatwick gab es Berichte über eine weitere Drohne über dem Gelände. Der Betrieb am zweitgrößten britischen Airport war bereits zwischen Mittwochabend und heute früh unterbrochen. Zehntausende Passagiere steckten fest. Grund waren gesichtete Drohnen rund um den Flughafen London-Gatwick. Polizei und Militärvertreter sind auf der Suche nach dem oder den Verursachern. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat beschließt Beobachterteam im Jemen
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat beschlossen, ein Beobachterteam in den Jemen zu schicken. Die Experten sollen in der strategisch wichtigen Hafenstadt Hudaida die vereinbarte Feuerpause überwachen. Mit einer entsprechenden Resolution unterstützt der UN-Sicherheitsrat die Waffenruhe in der Stadt. Die Regierung des Jemen und die schiitischen Huthi-Rebellen, die Hudaida kontrollieren, hatten sich auf die Feuerpause geeinigt. Die Hafenstadt war in dem Bürgerkrieg besonders schwer umkämpft. Mit der Waffenruhe gibt es Hoffnung, dass sich die Lage im Jemen insgesamt entspannt. In dem Land herrscht seit 2014 ein Bürgerkrieg. Etwa 30.000 Menschen kamen nach UN-Schätzungen ums Leben. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## Terrorverdacht: Behörden geben Entwarnung
Stuttgart: Im Fall der mutmaßlichen Ausspähung des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben die Ermittler Entwarnung gegeben. Wie die Staatsanwaltschaft Stuttgart mitteilte, haben die Durchsuchungen mehrerer Wohnungen keine Anhaltspunkte für die Vorbereitung eines terroristischen Anschlags ergeben. Die Behörde hatte insgesamt vier Männer aus Baden-Württemberg und Nordrehin-Westfalen im Visier, die am Stuttgarter Flughafen sowie in der französischen Hauptstadt Paris Terminals ausgespäht haben sollen. Bundesinnenminister Seehofer hatte am Mittag von einer ernsten Herausforderung für die Sicherheitsbehörden gesprochen. Zugleich warnte er vor Alarmismus. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## Von der Leyen: Mattis hinterläßt Lücke
Berlin: 		Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Rücktritt ihres US-Kollegen Mattis bedauert und schnelle Aufklärung über die künftige Sicherheitspolitik der Vereinigten Staaten gefordert. Von der Leyen nannte Mattis einen verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und in den transatlantischen Beziehungen. Weil die USA eine so überragende Rolle und Verantwortung für die globale Sicherheitsarchitektur hätten, sei es für alle wichtig, schnell Klarheit über die Nachfolge und den künftigen Kurs zu bekommen. Der amerikanische Verteidigungsminister will nach eigenen Angaben im Februar aus dem Amt scheiden. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. Mattis ist unter anderem gegen den Truppen-Abzug aus Syrien. Inzwischen kündigte ein US-Regierungsvertreter an, dass auch Soldaten aus Afghanistan zurückkehren sollen. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## Plattform für Schüler-Feedback in Hamburg
Hamburg:	Die Schulbehörde der Hansestadt will eine Plattform für Schüler-Feedback einrichten. Schulsenator Rabe sagte, Schüler wüssten mit am besten, was im Unterricht nicht so gut laufe. Das wolle man jetzt nutzen. An der konkreten Umsetzung wird noch gearbeitet. Nach den Sommerferien im kommenden Jahr soll ein Pilotversuch starten - zuerst mit Hamburger Schulen, die sich dafür freiwillig melden. 21.12.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weiterer Regen, später auch vielerorts trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. An Heiligabend kaum noch Regen, im Nordwesten etwas Sonne, maximal 3 bis 6 Grad. 21.12.2018 20:00 Uhr 
