# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Maaßen-Entlassung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich erneut hinter den umstrittenen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen gestellt. Der CSU-Chef sagte der "Bild am Sonntag", dass er Maaßen nicht entlassen werde. Der SPD warf Seehofer eine Kampagne gegen den Chef des Verfassungsschutzes vor. Heute wollen die Spitzen der Koalitionsparteien versuchen, einen neuen Kompromiss in dem Fall zu finden. Ihr bisheriger Plan, den Verfassungsschutz-Präsidenten abzulösen und zum Staatssekretär im Innenministerium zu befördern, war vor allem bei der SPD auf Kritik gestoßen. 23.09.2018 03:00 Uhr 

## EU-Kritik an Bundesregierung
Brüssel: EU-Kommissar Oettinger hat die Bundesregierung aufgefordert, ihre Querelen zu beenden und sich mit aller Kraft für Europa einzusetzen. Es werde zunehmend schwieriger, den europäischen Partnern zu erklären, warum sich die Große Koalition in immer neue Konflikte verstricke, die eigentlich von geringer Bedeutung seien, sagte Oettinger der Funke-Mediengruppe. Brüssel erwarte, dass sich die Bundesregierung endlich um europäische Themen kümmere. Der Koalitionsvertrag sei mit "Neuer Aufbruch für Europa" überschrieben. Stattdessen sehe man "Abrissbirne für Deutschland", kritisierte Oettinger. 23.09.2018 03:00 Uhr 

## Merkel trifft Autokonzern-Chefs
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Chefs deutscher Autokonzerne wollen heute über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten beraten. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Die Hersteller lehnen bislang Harware-Nachrüstungen ab. Porsche will als Konsequenz aus dem Abgas-Skandal umsteuern. Einem Medienbericht zufolge steigt das Unternehmen als erster deutscher Autobauer aus der Diesel-Technologie aus und produziert künftig ausschließlich Benziner, Hybrid- und Elektrofahrzeuge. 23.09.2018 03:00 Uhr 

## Schweiz: Demo für Lohngleichheit
Bern: In der Schweiz haben rund 20.000 Menschen für Lohngleichheit demonstriert. Frauen seien es leid, bei den Gehältern diskriminiert zu werden, erklärte die Gewerkschaft Unia. Sie hatte zusammen mit rund 40 anderen Organisationen zu dem Protestmarsch in Bern aufgerufen. Laut Gewerkschaft verdienen Frauen in der Schweiz 20 Prozent weniger als Männer. 23.09.2018 03:00 Uhr 

## Bayern gewinnt bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Schalke mit 2:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg       1:3,
Nürnberg - Hannover       2:0,
Augsburg - Bremen          2:3,
Hoffenheim - Dortmund    1:1
und
Hertha BSC - Mönchengladbach 4:2. Der britische Schwergewichtsboxer Anthony Joshua bleibt Weltmeister der Verbände WBO, WBA und IBF. Er besiegte im Londoner Wembley-Stadion den Russen Alexander Powetkin durch K.O in der siebten Runde. 23.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht zum Teil Regen, im Nordosten Auflockerungen, 13 bis 5 Grad. Am Tage in der Mitte teils Starkregen mit Überflutungsgefahr. Im Süden am Abend teils kräftige Gewitter mit Sturmböen, im Nordosten Auflockerungen und meist trocken, 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in der Nordosthälfte windiges Schauerwetter, in der Südwesthälfte teils heiter, 10 bis 17 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, 10 bis 18 Grad. 23.09.2018 03:00 Uhr 
