# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Barley: Gefahr von rechts ist real
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley sieht in den aktuellen Festnahmen in Sachsen und Bayern einen Beleg dafür, dass die Bedrohung durch Rechtsextremisten groß ist. Von rechtem Terror gehe eine reale Gefahr aus, die die Politik ernst nehme, schreibt Barley auf Twitter. Die Polizei hat in den beiden Bundesländern sechs Männer wegen des Verdachts der Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung festgenommen. Gegen zwei von ihnen wurde bereits Untersuchungshaft angeordnet. Die Männer stehen im Verdacht, gemeinsam mit einer weiteren, bereits inhaftierten Person, die rechts-terroristische Vereinigung „Revolution Chemnitz" gegründet zu haben. Laut den Ermittlern planten sie
Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Tsunami: Indonesien bittet um internationale Hilfe
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind mindestens 191.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen. Wie die Vereinten Nationen schätzen, sind auch etwa 46.000 Kinder direkt von der Katastrophe betroffen. Indonesien hat inzwischen offiziell um internationale Unterstützung gebeten. Gebraucht würden vor allem Medikamente, Treibstoff, frisches Wasser und Experten, so die Behörden. Sie geben die Zahl der Toten mit mehr als 840 an. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Seehofer zu Kompromissen bei "Spurwechsel" bereit
München:   Bundesinnenminister Seehofer will abgelehnten, aber geduldeten Zuwanderern unter Umständen die Aufnahme von Arbeit ermöglichen. Mit Arbeitsminister Heil von der SPD habe er eine Grundlage für das Treffen der Koalitionsspitzen heute Abend entworfen, sagte der CSU-Chef nach einer Vorstands-Sitzung seiner Partei in München. Einen generellen sogenannten Spurwechsel von abgelehnten Asylbewerbern -  wie von der SPD für einige Branchen gefordert - solle es aber nicht geben. Wer abgelehnt und ausreisepflichtig sei, müsse auch ausreisen, fügte Seehofer hinzu. Sonst wäre das gesamte Asylrecht unnötig. Für Asylsuchende, die nicht ausgewiesen werden könnten, seien aber Ausnahmen möglich. Union und SPD wollen heute Abend die Eckdaten für das sogenannte Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz auf den Weg bringen. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis für Forscher aus Japan und USA
Stockholm:	Zwei Krebsforscher teilen sich den diesjährigen Nobelpreis für Medizin. Der US-Wissenschaftler James Allison und der Japaner Tasuku Honjo werden für ihre Arbeiten zur Entwicklung der Krebs-Immuntherapie ausgezeichnet. Dabei geht es darum, die Fähigkeit unseres Immunsystems zu stimulieren, Krebszellen anzugreifen. Dieser Therapieansatz habe die Behandlung der Krankheit revolutioniert, teilte das Nobel-Komitee mit. Allison und Honjo teilen sich das Preisgeld von umgerechnet 870.000 Euro. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Studie: Mehr Populismus in Deutschland
Berlin: Immer mehr Bundesbürger sind einer neuen Studie zufolge für populistische Parolen empfänglich. Nach der Untersuchung im Auftrag des Wissenschaftszentrums Berlin und der Bertelsmann Stiftung hat die Neigung zuletzt vor allem in der politischen Mitte zugenommen. Jeder achte Wahlberechtigte sei populistisch eingestellt, im Vorjahr sei es noch etwa jeder Neunte gewesen. Als Populismus bezeichnen die Autoren eine illiberale Vorstellung von Demokratie, die beispielsweise durch die Unterscheidung zwischen einem "wahren Volk" und "korrupten Eliten" definiert wird. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Leichtes Erdbeben erschüttert Kreis Cloppenburg
Cloppenburg: Ein Erdbeben der Stärke 3,6 hat zahlreiche Menschen im niedersächsischen Lastrup in der vergangenen Nacht aus dem Schlaf gerissen. Wie das Landesamt für Bergbau, Energie und Geologie mitteilte, lag das Epizentrum etwa drei Kilometer östlich des Ortes Lastrup am Rand eines Erdgasfeldes. Es handelte sich demnach um das stärkste in Niedersachsen registrierte Erdbeben seit rund 13 Jahren. Größere Schäden gab es nicht. 01.10.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitert es zum Teil auf, gelegentlich noch kurze Schauer, auch Gewitter, 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 15:45 Uhr 
