# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Union streitet weiter über Flüchtlingspolitik
Berlin: Im Unionsstreit über die Flüchtlingspolitik stehen die Zeichen auf Eskalation. Wegen des Konflikts zwischen CDU und CSU unterbrach der Bundestag seine Plenarsitzung. Die Abgeordneten der Schwesterparteien kamen zu getrennten Sondersitzungen zusammen. Bundesinnminister Seehofer drohte dabei laut Deutscher Presseagentur Kanzlerin Merkel mit einem Alleingang. Sollte es keine Einigung geben, wolle er notfalls per Ministerentscheid handeln und dazu am Montag den Auftrag des CSU-Vorstandes einholen. Nach Merkels Vorstellung sollen Asylbewerber nicht einfach - wie von Seehofer gefordert - an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in einem anderen Land der Europäischen Union registriert sind. Die CDU-Chefin besteht gerade auch mit Blick auf den bevorstehenden EU-Gipfel auf einer Abstimmung auf europäischer Ebene. Bayerns Ministerpräsident Söder lehnt das ab. Söder sagte heute früh, die Politik müsse auch an die einheimische Bevölkerung denken und nicht nur immer an ganz Europa. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sprach angesichts der Entwicklung in Berlin von einer historischen Situation. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## Musterklagen: Bundestag stärkt Verbraucherrechte
Berlin: Der Bundestag hat die Einführung von sogenannten Musterprozessen beschlossen. Damit sollen Verbraucher neue Klagemöglichkeiten gegen Unternehmen bekommen - zum Beispiel, um nach dem Dieselskandal gegen Autohersteller vorzugehen. Das Gesetz sieht vor, dass Privatleute künftig Schadenersatz einklagen können, ohne selbst Prozesse gegen Unternehmen zu führen. Vor Gericht würden dann bestimmte Verbände ihre Interessen vertreten. Verbraucherschützer sprechen von einem Meilenstein. Mit dem Gesetz werde der Rechtsschutz in Deutschland entscheidend verbessert, sagte der Chef der Verbraucherzentralen, Müller. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## Herstellung biologischer Waffen?
Karlsruhe: Der in Köln festgenommene Tunesier wird von der Bundesanwaltschaft beschuldigt, biologische Waffen hergestellt zu haben. Die Behörde geht dem Anfangsverdacht nach, dass der 29-Jährige eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet hat. Konkrete Pläne hatte er anscheinend aber noch nicht. Spezialkräfte stellten in der Wohnung des Mannes eine Substanz sicher, die Rizin enthält. Dies ist ein potenzieller biologischer Kamfstoff, der bereits in kleinsten Mengen tödlich ist. Gegen den Verdächtigen war gestern Abend Haftbefehl erlassen worden. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## Energiepreise treiben Inflation auf 2,2 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucher in Deutschland haben im vergangenen Monat mehr Geld für Energie ausgeben müssen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes trieben die Preise für Heizöl und Kraftstoffe die Inflationsrate auf 2,2 Prozent im Vergleich zum Mai 2017. Im März und April 2018 hatte die Teuerungsrate noch jeweils 1,6 Prozent betragen. Neben den Energieträgern hätten sich auch Lebensmittel überdurchschnittlich verteuert, so das Bundesamt. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## London: Gedenken ein Jahr nach Hochhausbrand
London:	Großbritannien erinnert heute an die 72 Todes-Opfer des Hochhausbrandes vor einem Jahr. Dazu wurden die Ruinen des Hauses sowie Regierungsgebäude und das Londoner Riesenrad grün angestrahlt. In der britischen Hauptstadt findet ein Gedenk-Gottesdienst statt. Am 14. Juni 2017 war in dem 24-stöckigen Grenfell-Tower ein defekter Kühlschrank in Brand geraten. Das Feuer breitete sich rasend schnell aus und erfasste über die Fassade aus brennbarem Kunststoff das gesamte Gebäude. Eine öffentliche Untersuchung ergab, dass Brandschutzauflagen ignoriert worden waren. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## Fußball-WM beginnt in Russland
Moskau: In Russland beginnt heute die Fußball-Weltmeisterschaft. Nach einer kurzen Eröffnungsfeier bestreiten Gastgeber Russland und Saudi-Arabien am Nachmittag das erste Spiel. Titelverteidiger Deutschland greift erst am Sonntag ins Geschehen ein. Dann trifft die Nationalmannschaft von Trainer Joachim Löw in der Gruppe F auf Mexiko. Der Dopingexperte der ARD, Hajo Seppelt, wird aus Sicherheitsgründen nicht zur WM nach Russland reisen. Das entschieden Sportkoordinator Balkausky und die verantwortlichen Redaktionen in Absprache mit Seppelt. Der 55-Jährige hatte wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in Russland beigetragen. 14.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf im Weser-Ems-Gebiet und an der Nordsee aufkommender Regen, später zieht der Regen ostwärts. Höchstwerte 19 bis 24 Grad. Schwacher bis mäßiger West- bis Südwestwind. Nachts oftmals trocken, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen länger sonnig, vom Solling bis zum Harz einzelne Schauer, 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich, im Verlauf vereinzelt Schauer, 22 bis 28 Grad. 14.06.2018 13:00 Uhr 
