# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## UN-Sonderbericht dringt auf 1,5-Grad-Ziel
Incheon: Der Weltklimarat hat die internationalen Staaten aufgefordert, den Kohlendioxid-Ausstoß massiv zu senken. Nur so könne die globale Erwärmung zwischen 2030 und der Mitte des Jahrhunderts auf 1,5 Grad begrenzt werden, erklärte das UN-Gremium in einem Sonderbericht. Es hatte in der südkoreanischen Stadt Incheon mehrere Tage beraten und Tausende Studien ausgewertet. Bereits jetzt seien drastische Folgen der Erderwärmung um ein Grad spürbar. Der Weltklimarat drängt zu umfassenden Maßnahmen bei der Industrie, Energie, dem Bau und Transport. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace sieht die Bundesregierung in der Pflicht. Sie müsse den endgültigen Ausstieg aus der Kohle auf den Weg bringen. Für ein reiches Industrieland wie Deutschland gebe es keine Entschuldigung, seine CO2-Bilanz weiterhin zu ruinieren. 08.10.2018 07:45 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro gewinnt erste Wahlrunde
Brasília: Die Präsidentenwahl in Brasilien wird in einer Stichwahl entschieden. Die erste Runde gewann der Rechtspopulist Bolsonaro deutlich. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam er auf rund 46 Prozent der Stimmen. Dahinter liegt der Kandidat der Arbeiterpartei, Haddad, mit etwa 28 Prozent. Beide müssen am 28. Oktober zur Stichwahl antreten. Bolsonaro, ein Verteidiger der früheren Militärdiktatur in Brasilien, ist der klare Favorit. Er war im Wahlkampf mit frauenverachtenden und gewaltverherrlichenden Aussagen aufgefallen. Der 63-Jährige steht zudem für einen unnachgiebigen Kurs gegenüber Kriminellen. 08.10.2018 07:45 Uhr 

## EU befürchtet Export von Diesel nach Osteuropa
Brüssel: Die EU-Kommission warnt deutsche Autohäuser vor dem Verkauf älterer Diesel-Modelle nach Osteuropa. EU-Industriekommissarin Bienkowska sagte dem "Tagesspiegel", ein Export der Fahrzeuge verschiebe die Probleme mit Diesel-Abgasen nur von West nach Ost. Allein nach Bulgarien seien vergangenes Jahr mehr als 30.000 umweltschädliche Wagen verkauft worden. Da die Bundesregierung Fahrverbote umgehen wolle, werde sich die Lage vermutlich verschärfen, so Bienkowska. Die große Koalition plant konkret, dass Hersteller Diesel-Modelle der Euro-5-Norm auf eigene Kosten nachrüsten. Trotz Absagen mehrerer Konzerne äußerte sich Umweltministerin Schulze am Abend im ZDF überzeugt von der Umsetzung der Maßnahme. Sie rechnet demnach mit dem Einlenken der Konzerne. 08.10.2018 07:45 Uhr 

## Polizei plant Abzug aus Hambacher Forst
Kerpen: Die Polizei will nach wochenlangem Einsatz heute aus dem Hambacher Forst abziehen. Es sei an der Zeit, dass in dem Waldgebiet zwischen Köln und Aachen Ruhe, Ordnung und Frieden einkehrten, sagte der nordrhein-westfälische Innenminister Reul. Der CDU-Politiker äußerte die Hoffnung, dass Umweltaktivisten nach der aufwendigen Räumung von etwa 80 Baumhäusern die Besetzung des Braunkohlegebiets nicht wieder vorantreiben. Bereits am Wochenende waren wieder erste Barrikaden im Hambacher Forst errichtet worden. Aktivisten reagierten damit auf die jüngste Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster. Danach muss der Energiekonzern RWE bis voraussichtlich Ende 2020 Abstand davon nehmen, im Hambacher Forst Bäume abzuholzen. 08.10.2018 07:45 Uhr 

## RB Leipzig rückt auf Platz zwei der Tabelle vor
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich RB Leipzig auf den zweiten Tabellenplatz vorgeschoben. Die Sachsen gewannen mit 6:0 gegen Nürnberg. Spitzenreiter bleibt Borussia Dortmund. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Frankfurt 1:2
und
Freiburg - Leverkusen 0:0. 08.10.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Norden hin zeitweise wolkig aber durchweg trocken. Höchstwerte 14 Grad in Flensburg bis 19 Grad am Rande des Weserberglandes. 08.10.2018 07:45 Uhr 
