# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Nach Hacker-Angriff: Sondersitzung des Digitalausschusses
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes und der Sicherheitsbehörden kommt der Digitalausschuss des Parlaments heute zu einer Sondersitzung zusammen. Vertreter von FDP und Grünen erklärten gestern Abend, das sei einstimmig beschlossen worden. Der erfolgreiche Hackerangriff mache deutlich, dass das Datennetz des Bundes nicht ausreichend geschützt sei. Angesichts der sensiblen Informationen sei das ein untragbarer Zustand. Nun müsse die Aufklärung oberste Priorität haben. Unbestätigten Berichten zufolge soll sich auch das parlamentarische Kontrollgremium heute zu einer Sondersitzung treffen. 01.03.2018 04:00 Uhr 

## Hendricks fordert kostenlose Diesel-Nachrüstung
Berlin: Nach dem Urteil über mögliche Fahrverbote für Dieselfahrzeuge erhöht die geschäftsführende Bundesregierung den Druck auf die Autohersteller. Umweltministerin Hendricks sagte der "Süddeutschen Zeitung", wer seinen Diesel nachrüsten könne und wolle, müsse einen Anspruch darauf haben, dass der Hersteller die Kosten dafür übernehme. Auch der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, forderte, die Dieselfahrer dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Der "Rheinischen Post" sagte Müller, die Bundeskanzlerin müsse die Lösung des Problems zur Chefsache machen. Die deutschen Autohersteller lehnen trotz drohender Fahrverbote in Städten mit hoher Schadstoffbelastung eine Umrüstung älterer Dieselfahrzeuge bisher ab. 01.03.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Amri-Ausschuss
Berlin: Der Bundestag will heute einen Untersuchungsausschuss zum Terroranschlag auf einen Berliner Weihnachtsmarkt im Dezember 2016 einsetzen. Das Gremium soll die Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter durchleuchten und schon heute Abend zu seiner konstituierenden Sitzung zusammenkommen. Zum Auftakt seiner Arbeit will der Ausschuss Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag waren 12 Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 04:00 Uhr 

## Trumps Kommunikationschefin legt Amt nieder
Washington: 		Donald Trump verliert erneut eine wichtige Mitarbeiterin. Die Kommunikationsdirektorin des Weißen Hauses, Hicks, hat nach sechs Monaten im Amt ihren Rücktritt erklärt. Die Gründe für ihre Entscheidung wurden zunächst nicht bekannt. Trump bedauerte den Abschied der 29-Jährigen, die seit Jahren in verschiedenen Funktionen für ihn gearbeitet hatte. Hicks habe großartige Arbeit geleistet, und er werde sie an seiner Seite vermissen. Der genaue Zeitpunkt des Rückzugs stand zunächst nicht fest. Nach Angaben von Präsidentensprecherin Sanders gibt es noch keinen Termin. 01.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage vielerorts heiter oder locker bewölkt, an der Ostsee Schneeschauer, minus 7 bis plus 3 Grad.) Nachts an den Küsten oft kompaktere Wolken mit Schneeschauern. Auch im Südwesten aufziehende Wolken, ansonsten gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 5 bis minus 15 Grad. Tagsüber meist heiter oder locker bewölkt und trocken. Von der Ostsee bis ins nördliche Schleswig-Holstein einzelne Schneeschauer bei minus 7 bis plus 3 Grad. Am Freitag im Südwesten und Westen gebietsweise Schnee- oder Regenschauer, sonst oft freundlich, minus 2 bis plus 6 Grad. 01.03.2018 04:00 Uhr 
