# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## EU will Whistleblower besser schützen
Brüssel:	Sogenannte Whistleblower sollen in der EU künftig besser vor juristischen oder arbeitsrechtlichen Folgen geschützt werden. Ein entsprechender Vorschlag der EU-Kommission bezieht sich zunächst auf Hinweise zu Verstößen gegen EU-Gesetze. Demnach sollen Unternehmen mit mehr als 50 Mitarbeitern interne Kommunikationswege einrichten. An diese könnten sich Hinweisgeber dann wenden. Reagiert die Firma darauf nicht, sollen die Whistleblower ihre Informationen an Behörden und Medien weitergeben dürfen, ohne dafür juristisch verfolgt zu werden oder um ihren Job bangen zu müssen. Der stellvertretende EU-Kommissionspräsident Timmermans erklärte, Fälle wie die Panama-Papers oder der Missbrauch von Nutzerdaten bei Facebook hätten gezeigt, wie wichtig Whistleblower bei der Aufklärung solcher Affären seien. 23.04.2018 15:15 Uhr 

## Gericht verurteilt Abdeslam zu 20 Jahren Haft
Brüssel: Ein belgisches Gericht hat den IS-Terroristen Abdeslam wegen versuchten Mordes zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Abdeslam im März 2016 zusammen mit Komplizen auf Polizisten schoss. Bei dem Vorfall in einer Brüsseler Gemeinde wurden damals drei Beamte verletzt. Abdeslam soll zu einer Terrorzelle der Organisation "Islamischer Staat" gehören. Sie hatte im November 2015 und im März 2016 blutige Anschläge in Paris und Brüssel verübt. Für seine Beteiligung an den Pariser Anschlägen muss sich Abdeslam noch zu einem späteren Zeitpunkt in Frankreich vor Gericht verantworten. 23.04.2018 15:15 Uhr 

## Regierung bestätigt Bundeswehr-Bestell-Liste
Berlin: Das Verteidigungsministerium will die Modernisierung der Bundeswehr mit weiterer Ausrüstung voranbringen. Ein Sprecher bestätigte, dass der Bundestag vor zwei Monaten eine Liste mit zahlreichen Beschaffungsprojekten erhalten hat. Konkrete Einzelheiten nannte er nicht. Mehrere Medien hatten zuvor von einem Auftragsplan in Milliardenhöhe berichtet. Demnach will Verteidigungsministerin von der Leyen in zusätzliche Transportflugzeuge, Raketenwerfer und Hubschrauber investieren. Bis eine eigene Euro-Drohne entwickelt ist, sollen als Übergangslösung israelische Drohnen geleast werden. In den vergangenen Monaten hatte es wiederholt massive Kritik an der Ausrüstung und Einsatzfähigkeit der Bundeswehr gegeben. 23.04.2018 15:15 Uhr 

## Griechenland erzielt deutliches Haushaltsplus
Athen: Griechenland macht bei der Sanierung seines Haushalts offenbar Fortschritte. Nach Angaben des griechischen Statistikamtes übertraf das Land im vergangenen Jahr die Vorgaben der internationalen Geldgeber deutlich. Der Staat habe einen Überschuss von gut sieben Milliarden Euro erzielt. Allerdings seien hierbei die Kosten für den Schuldendienst nicht mit eingerechnet worden. Griechenland erhält seit dem Jahr 2010 erhebliche Kredite von internationalen Geldgebern. Der Schuldenberg lag zuletzt bei mehr als 317 Milliarden Euro. Das aktuelle dritte griechische Hilfsprogramm in Höhe von bis zu 86 Milliarden Euro läuft im August aus. Athen hofft, sich von diesem Zeitpunkt an wieder allein finanzieren zu können. 23.04.2018 15:15 Uhr 
