# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Immer mehr Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei einem Tsunami mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Fast 600 wurden außerdem verletzt, wie der Katastrophenschutz mitteilte. Danach hat ein Vulkanausbruch im Meer einen Erdrutsch ausgelöst, der eine Flutwelle nach sich zog. Der Tsunami habe vor allem die Inseln Java und Sumatra getroffen. Hunderte Häuser seien zerstört worden. Die Opferzahlen dürften noch steigen, weil aus der Region noch keine umfassenden Informationen vorliegen. Vor vierzehn Jahren waren bei einem Tsunami in der Region, von dem 13 Länder betroffen waren, an die 226.000 Menschen gestorben - davon mehr als die Hälfte in Indonesien. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA dauert an
Washington: In den USA wird sich der Stillstand der Regierungsgeschäfte in einigen Bereichen vermutlich bis nach Weihnachten hinziehen. Wie der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, bestätigte, vertagte die Kongresskammer eine mögliche Abstimmung über den Haushaltsstreit auf Donnerstag. Damit bleiben auch viele Behörden in den USA vorerst geschlossen; einige Mitarbeiter werden in den unbezahlten Urlaub geschickt. Streitpunkt ist die Finanzierung des geplanten Mauerbaus an der Grenze zu Mexiko. Die Republikaner von US-Präsident Trump wollen dafür fünf Milliarden US-Dollar ausgeben, die Demokraten sind dagegen. Bisher zeigen sich beide Seiten unnachgiebig. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Ex-Spiegel Redakteur
Hamburg: Im Zuge des mutmaßlichen Betrugsskandals beim "Spiegel" gibt es neue Vorwürfe gegen den ehemaligen Redakteur des Magazins. Wie der "Spiegel" berichtet, soll der 33-Jährige nicht nur Teile seiner Reportagen erfunden, sondern möglicherweise auch Spendengelder veruntreut haben. Mehrere Leser hätten sich mit entsprechenden Hinweisen gemeldet. Das Ausmaß sei noch unklar. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen. Er war mehrfach für seine Texte ausgezeichnet worden. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Weniger "Gelbwesten" auf Frankreichs Straßen
Paris: Bei Protesten der sogenannten Gelbwesten sind in Frankreich wieder Zehntausende auf die Straße gegangen. Laut Innenministerium waren es aber deutlich weniger Teilnehmer als an den vergangenen Wochenenden. Der zuständige Staatssekretär sprach von einer schwachen Bilanz der Mobilmachung. 220 Menschen seien festgenommen worden. Die französische Regierung hatte vor wenigen Tagen ein milliardenschweres Sozialpaket beschlossen, um den Konflikt mit den Protestierenden zu entschärfen. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Gatwick: Motiv für Drohenflüge weiter unklar
London: Das Motiv für die Drohnen-Störaktionen am britischen Flughafen ist auch nach der Festnahme von zwei Verdächtigen weiter unklar. Nach Angaben der Polizei waren der Mann und die Frau in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst worden. Sie stammen demnach aus der Nachbarschaft. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Rund tausend Flüge fielen aus. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen gegen Vucic in Belgrad
Belgrad:        	Tausende Menschen haben im Zentrum der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Es war der dritte Sonnabend in Folge, an dem Demonstranten auf die Straße gingen. Hintergrund ist eine Attacke auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Letzter überlebender Kämpfer des Warschauer Aufstands ist tot
Jerusalem: Der letzte überlebende Widerstands-Kämpfer aus dem Warschauer Ghetto ist tot. Wie der israelische Präsident Rivlin mitteilte, starb Simcha Rotem im Alter von 94 Jahren in Israel. Rivlin erinnerte an den Einsatz des jüdischen Widerstandskämpfers gegen die Nationalsozialisten und würdigte ihn als Vorkämpfer für die Menschlichkeit. Rotem zählte zu den wenigen Bewohnern des Warschauer Ghettos, die den Aufstand gegen die Nazis 1943 überlebten. 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern jetzt Tabellenzweiter
In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute bewölkt, kaum Auflockerungen und gebietsweise Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf einige freundliche Abschnitte, zumeist trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch  etwas Sonne und selten Regen bei 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 06:00 Uhr 
