# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Die Deutsche Bischofskonferenz hat die Ergebnisse einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche vorgestellt. Dem Forschungsprojekt zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Drei von vier Betroffenen hätten mit den Beschuldigten in einer kirchlichen oder seelsorgerischen Beziehung gestanden, zum Beispiel als Messdiener. Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, räumte ein, die katholische Kirche habe all zu lange Missbrauch geleugnet, vertuscht und Machtstrukturen zugelassen, um die Institution zu schützen. Er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört worden sei. Der Opferverband "Eckiger Tisch" kritisierte die Untersuchung als viel zu oberflächlich. Die tatsächliche Zahl der von sexuellem Missbrauch betroffenen Menschen bewege sich in völlig anderen Dimensionen, erklärte Verbandssprecher Katsch in Fulda. 25.09.2018 15:15 Uhr 

## Industrie kritisiert Bundesregierung
Berlin: Der Chef des Bundesverbandes der Deutschen Industrie, Kempf, hat die Bundesregierung aufgefordert, sich auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Auf dem Tag der Deutschen Industrie sprach Kempf von einem Stolperstart der Großen Koalition. Die Streitigkeiten zwischen CDU, CSU und SPD müssten ein Ende haben; andernfalls werde nur ein klares Durchgreifen oder eine personelle Veränderung helfen, sagte der BDI-Präsident in Anwesenheit von Bundeskanzlerin Merkel. Außerdem warf er der Koalition vor, in der Steuerpolitik untätig zu sein und damit die Unternehmen unnötig zu belasten. Merkel sagte in ihrer Rede auf dem Tag der Deutschen Industrie zu, die Forderung nach einer Senkung der Unternehmenssteuern zu prüfen. 25.09.2018 15:15 Uhr 

## Union wählt Fraktionschef neu
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten von CDU und CSU wählen am Nachmittag ihren Fraktionschef neu. Erstmals seit 13 Jahren muss Amtsinhaber Kauder seine Position in einer Kampfkandidatur verteidigen. Er wird von einem seiner Stellvertreter, dem CDU-Haushaltsexperten Brinkhaus, herausgefordert. Die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt von Kanzlerin Merkel in der Regierungsfraktion. Kauder ist einer der engsten Vertrauten Merkels. Vor der Abstimmung warnten mehrere Unionspolitiker vor neuen Personaldebatten. So sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion, Grosse-Brömer, nach der Diskussion über Verfassungsschutzpräsident Maaßen müsse in der Großen Koalition wieder ein Arbeitsmodus erreicht werden. 25.09.2018 15:15 Uhr 

## Caritas: Soziales Pflichtjahr ist nicht nötig
Berlin: Der Deutsche Caritasverband hält ein verpflichtendes soziales Jahr für nicht erforderlich. Stattdessen solle die Politik den Bundesfreiwilligendienst und das Freiwillige Soziale Jahr ausreichend finanzieren, sagte Verbandspräsident Neher. Für alle Interessierten könnten damit Plätze und orientierende Begleitung angeboten werden. Der Caritas-Präsident äußerte sich auf einem Treffen von Sozialverbänden mit Bundesgesundheitsminister Spahn, auf dem das Pro und Contra eines solchen Pflichtjahres erörtert werden sollte. Der CDU-Politiker sagte auf NDR Info, entscheidend sei, ob eine Dienstverpflichtung etwa in der Pflege oder im Gesundheitswesen den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken könne. Erst danach stelle sich die Frage, wie ein solches Vorhaben konkret umgesetzt werden solle. 25.09.2018 15:15 Uhr 

## "Aquarius" darf nicht Marseille anlanden
Marseille: Das Rettungsschiff "Aquarius" mit 58 Flüchtlingen an Bord darf vorerst nicht in Frankreich anlegen. Die französische Regierung begründete die Entscheidung mit dem internationalen Seerecht. Danach müssen Schiffbrüchige in den nächstgelegenen sicheren Hafen gebracht werden. Dieser sei auf Malta oder in Italien, sagte ein Regierungssprecher. 25.09.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.367  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 81 . 25.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe heiter und trocken, nach Niedersachsen und zur Nordsee hin wolkiger, Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 15:15 Uhr 
