# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Macron betont harte Haltung beim Brexit
Salzburg:	Frankreichs Präsident Macron hat eine harte Haltung der EU in den Austrittsverhandlungen mit Großbritannien bekräftigt. Macron sagte am Rande des Gipfeltreffens in Salzburg, die Europäische Union habe sehr klare Prinzipien. So dürfe die Integrität des Binnenmarktes mit den vier Freiheiten für Kapital, Waren, Dienstleistungen und Menschen nicht gefährdet werden. Außerdem müsse sichergestellt werden, dass es nach dem britischen Austritt keine harte Grenze zwischen Nordirland und Irland gebe. Weiteres Thema auf dem heutigen EU-Treffen in Salzburg ist die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen. 20.09.2018 14:45 Uhr 

## SPD vertagt Entscheidung im Fall Maaßen
München: Die SPD hat eine Entscheidung über ihr weiteres Vorgehen im Fall Maaßen vertagt. Nach Worten der Parteivorsitzenden Nahles soll die Frage am kommenden Montag auf einer Sitzung des Bundesvorstands diskutiert werden. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit der bayerischen SPD-Chefin Kohnen in München räumte Nahles ein, es gebe innerhalb der Partei unterschiedliche Einschätzungen, ob die Sozialdemokraten die Versetzung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen ins Innenministerium mittragen könnten. Sie sei aber sicher, dass dazu am Montag eine einheitliche Linie gefunden werde. Kohnen hält bislang an ihrer Forderung fest, die SPD solle im Bundeskabinett die Berufung Maaßens zum Staatssekretär blockieren. Nahles erklärte, der Fall sei es nicht wert, dafür den Bruch der Großen Koalition zu riskieren. 20.09.2018 14:45 Uhr 

## Höhere Ausgaben für Medikamente
Berlin: Die Ausgaben der gesetzlichen Krankenkassen für Arzneimittel steigen weiter. Nach einem aktuellen Report der AOK zahlten die Kassen dafür einschließlich der Zuzahlung der Patienten im vergangenen Jahr fast 40 Milliarden Euro - 1,4 Milliarden mehr im Jahr zuvor. Das ist ein Anstieg um 3,7 Prozent. Kostentreiber waren dem Report zufolge in erster Linie patentgeschützte Arzneimittel. Sie werden vor allem als Therapien für häufig eher kleine Patientengruppen eingesetzt, unter anderen bei Krebs, Viruserkrankungen oder schweren Problemen mit dem Immunsystem. Allein für diese Medikamente stiegen die Ausgaben im Jahresvergleich um eine Milliarde Euro. 20.09.2018 14:45 Uhr 

## Studie: Wieder mehr Angriffe auf Journalisten
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Journalisten in Deutschland hat einer Studie zufolge in diesem Jahr wieder deutlich zugenommen. Bis Mitte September habe es mindestens 22 tätliche Übergriffe gegeben, hieß es in der Erhebung des Europäischen Zentrums für Presse- und Medienfreiheit. 2016 waren es demnach 19, im vergangenen Jahr nur fünf. Fast alle Fälle ereigneten sich 2018 laut der Studie im Umfeld von rechtsextremistischen Demonstrationen und Veranstaltungen. Einer der Autoren der Studie sagte auf NDR Info, solche Angriffe gingen nicht mehr allein von als solche erkennbaren Extremisten aus, sondern auch von Tätern mit bürgerlichem Auftreten. 20.09.2018 14:45 Uhr 

## Moorbrand nun Fall für die Justiz
Meppen: Der großflächige Moorbrand in Niedersachsen beschäftigt jetzt auch die Justiz. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück leitete ein Ermittlungsverfahren ein. In Frage kämen Brand- und Umweltdelikte, teilte ein Behördensprecher mit. Die Staatsanwaltschaft will Kontakt zur Bundeswehr aufnehmen, um mehr über die Hintergründe des Feuers zu erfahren. Der Brand war durch Raketentests Anfang September ausgelöst worden. Die Löschaktionen werden dadurch erschwert, dass der Brand sich in erster Linie unterirdisch ausbreitet. Hunderte Feuerwehrleute sind vor Ort im Einsatz. 20.09.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vielerorts heiter und trocken, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 28 Grad am Harznordrand, teils stürmische Böen. 20.09.2018 14:45 Uhr 
