# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## IS-Anschlagsplan in Deutschland durchkreuzt
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen abgewendet. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um den Auftrag der Terrororganisation umzusetzen. Eines der Ziele war demnach ein Musikfestival. Den Recherchen zufolge ermittelt die Bundesanwaltschaft in dem Fall gegen ein Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien ausgereist war. Es soll eine zentrale Rolle in den Anschlagsplanungen eingenommen haben. Sowohl der Mann als auch die Frau sitzen demnach inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein. Beide hätten umfassend ausgesagt. Die deutschen Behörden erließen Haftbefehle. 17.10.2018 19:15 Uhr 

## EU-Gipfel in Brüssel begonnen
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt zur Stunde ein Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs. Im Mittelpunkt steht der Brexit. Zum Auftakt des Gipfels erläutert die britische Regierungschefin May den 27 anderen Teilnehmern, wie sie sich eine Lösung der noch offenen Fragen vorstellt. Bundeskanzlerin Merkel sieht immer noch Chancen für einen geordneten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. In einer Regierungserklärung im Bundestag sagte Merkel, beide Seiten hätten sich aufeinander zubewegt. Aber bei der zentralen Frage der Grenze zwischen Irland und Nordirland gebe es noch keinen Durchbruch. 17.10.2018 19:15 Uhr 

## CSU will morgen über Koalitionspartner informieren
München: Die CSU hat nach einer ersten Sondierungsrunde mit Freien Wählern und Grünen noch offen gelassen, mit welcher Partei Koalitionsgespräche aufgenommen werden sollen. Ministerpräsident Söder kündigte für morgen eine Entscheidung an. Das erste Gespräch mit den Freien Wählern bewertete Söder positiv. Es habe sich gelohnt, zusammen gekommen zu sein. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, sagte, es gebe zwar rote Linien, diese würden aber von beiden Seiten nicht überschritten. Das Gespräch mit den Vertretern der Grünen dauerte länger als ursprünglich geplant. Auch diese Sondierungsrunde bewertete der Ministerpräsident positiv. Er räumte aber auch ein, dass beide Parteien vor einer Koalition an einigen Punkten noch einen sehr weiten Weg vor sich hätten. Die Grünen äußerten sich ähnlich. 17.10.2018 19:15 Uhr 

## Tote bei Amoklauf auf der Krim
Kertsch: Bei einem Angriff auf eine Schule auf der Krim hat es mindestens 18 Tote und zahlreiche Verletzte gegeben. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen Amoklauf. Der mutmaßliche Täter sei ein 18-jähriger Schüler. Er habe sich nach der Tat selbst erschossen. Der junge Mann soll zunächst in der Kantine der Berufsschule eine Bombe gezündet und anschließend mit einem Gewehr auf Mitschüler gefeuert haben. Nach Aussage eines Freundes wollte sich der 18-Jährige mit der Tat an seinen Lehrern rächen. 17.10.2018 19:15 Uhr 

## Mallorca: Vermisster Junge entdeckt
Palma: Nach dem schweren Unwetter im Osten von Mallorca ist die Zahl der Todesopfer auf 13 gestiegen. Wie Spaniens Regierungschef Sánchez auf Twitter mitteilte, fanden Einsatzkräfte die Leiche eines vermissten Jungen in der Nähe des besonders stark betroffenen Ortes Sant Llorenç. Hunderte Helfer von Feuerwehr, Polizei und Militär hatten mehr als eine Woche nach dem Kind gesucht. Der Junge war mit seiner Mutter und seiner Schwester im Auto von den Wassermassen überrascht worden. Die Frau starb, das Mädchen wurde gerettet. Durch das Unwetter waren auch drei Deutsche ums Leben gekommen. 17.10.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts locker bewölkt, teils klar und stellenweise Nebel. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. 17.10.2018 19:15 Uhr 
