# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Diesel: SPD setzt auf Nachrüstungen
Berlin:	Kurz vor dem heutigen Treffen der Großen Koalition zur Diesel-Problematik beharrt die SPD auf technische Nachrüstungen. Der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei wichtig, dass solche Umrüstungen bei älteren Diesel-Autos zur Verfügung stünden. Das gelte gerade in Hinblick auf Menschen, die auch mit einer Umtauschprämie nicht die Möglichkeit hätten, ein neues Auto zu kaufen. Schneider zeigte sich zuversichtlich, dass bei dem Treffen mit der Union am Abend eine Lösung gefunden wird. Verkehrsminister Scheuer von der CSU setzt bislang vor allem auf einen Austausch älterer Diesel-Autos. Der Deutsche Städtetag forderte die Große Koalition dazu auf, ein umfassendes Konzept zu erarbeiten. Es dürfe keine halbherzigen Lösungen mehr geben, die in Kürze wieder ergänzt würden, so Hauptgeschäftsführer Dedy. 01.10.2018 09:45 Uhr 

## Schleppende Suche nach Opfern auf Sulawesi
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi dauert die Suche nach Überlebenden an. Die Arbeiten werden nach Angaben von Helfern dadurch erschwert, dass es an technischem Gerät und Treibstoff fehlt. Präsident Widodo rief die internationale Gemeinschaft offiziell zur Hilfe auf. Zahlreiche Staaten und Organisationen haben bereits entsprechende Angebote unterbreitet. Die Zahl der Toten wird derzeit offiziell mit 832 angegeben. Die Behörden ordneten Massenbegräbnisse an, um die Ausbreitung von Seuchen zu verhindern. Das Justizministerium teilte mit, dass nach der Naturkatastrophe auf Sulawesi etwa 1.200 Häftlinge aus Gefängnissen geflohen sind. Die meisten waren demnach wegen Korruption und Drogendelikten verurteilt worden. 01.10.2018 09:45 Uhr 

## Durchbruch bei Nafta-Verhandlungen
Washington: Im Ringen um das nordamerikanische Freihandelsabkommen gibt es einen Durchbruch. Die USA, Kanada und Mexiko hätten sich auf eine Neufassung und Umbenennung des Nafta-Abkommens verständigt, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Die Einigung kam in letzter Minute zustande; um 6 Uhr unserer Zeit lief eine dafür gesetzte Frist ab. Das Nafta-Abkommen war 1994 abgeschlossen worden und regelt eine der größten Freihandelszonen der Welt. US-Präsident Trump hatte die Vereinbarung in Frage gestellt, weil nach seiner Einschätzung die Vereinigten Staaten durch das Abkommen benachteiligt wurden. 01.10.2018 09:45 Uhr 

## Weltklimarat berät zum 1,5-Grad-Ziel
Seoul: 	Forscher aus der ganzen Welt beraten von heute an in Südkorea über das Ziel des Pariser Klimaabkommens, die Erderwärmung auf 1,5 Grad zu beschränken. Eine Woche lang wollen die Experten die jüngsten Erkenntnisse über den Klimawandel zusammentragen. Unter anderem geht es um die Frage, welche Konsequenzen die Erderwärmung hat. Anschließend will der sogenannte Weltklimarat einen Sonderbericht veröffentlichen. Das Dokument wird auch Grundlage für den nächsten UN-Klimagipfel im Dezember in Polen sein. Ende 2015 hatten sich in Paris alle Staaten darauf geeinigt, die Erwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu beschränken. 01.10.2018 09:45 Uhr 

## Sanierung: Probleme im Bahnverkehr
Hannover:	Bahnfahrer müssen sich in der niedersächsischen Landeshauptstadt von heute an für zwei Wochen auf Beeinträchtigungen einstellen. Wegen Brückenarbeiten halten bis zum 15. Oktober die meisten IC- und ICE-Züge nicht am Hauptbahnhof Hannover, sondern an Ausweichstationen. Auch viele Regionalzüge können den Hauptbahnhof nicht anfahren. Dadurch verlängern sich Fahrzeiten und Anschlüsse entfallen. Die Bahn kündigte heute außerdem eine monatelange Vollsperrung der Schnellfahrstrecke Hannover-Göttingen im kommenden Jahr an. Grund ist eine komplette Sanierung der Schienenstränge. Züge auf der Fernverbindung Hamburg-Frankfurt werden dadurch bis zu 45 Minuten länger fahren. 01.10.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 09:45 Uhr 
