# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Treffen von Merkel und Yildirim
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim zu einem Gespräch empfangen. Merkel sagte anschließend auf einer Pressekonferenz, beide hätten intensiv über den deutschen Journalisten Deniz Yücel gesprochen, der in der Türkei seit mehr als einem Jahr ohne Anklageschrift im Gefängnis sitzt. Dieser Fall habe eine besondere Dringlichkeit, so Merkel. Große Bedeutung hätten bei dem Treffen zudem die bilateralen Beziehungen gehabt. Es gebe Differenzen unter anderem über Werte und deren Umsetzung, aber auch gemeinsame Interessen. Die Kanzlerin betonte, Yildirim und sie hätten vereinbart, die Kontakte zu intensivieren. Politiker von Grünen und Linken hatten Merkel im Vorfeld aufgefordert, Klartext mit dem türkischen Ministerpräsidenten zu sprechen. Sie verlangten unter anderem sämtliche Rüstungsexporte der Bundesregierung an die Türkei einzustellen. 15.02.2018 17:45 Uhr 

## Bundespräsident warnt vor Hetze der AfD
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts der beleidigenden Äußerungen des AfD-Politikers Poggenburg vor Hass und Hetze in Deutschland gewarnt. Er hoffe, dass sich die Bürger nicht vor diesen Karren spannen ließen, sagte Steinmeier auf einer Veranstaltung in Halle. Wer sich in eine politische Verantwortung wählen lasse, müsse sich ihres Vorbildcharakters bewusst sein. Der Vorsitzende der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hatte in einer Rede zum Politischen Aschermittwoch die Türkische Gemeinde in Deutschland unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft. Der Verband prüft nach eigenen Angaben rechtliche Schritte gegen den Politiker. 15.02.2018 17:45 Uhr 

## Florida: Amok-Schütze angeklagt
Parkland: Nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida ist der mutmaßliche Täter angeklagt worden. Der 19-Jährige müsse sich wegen Mordes verantworten, erklärte die Staatsanwaltschaft. Der junge Mann hatte gestern an einer Schule mindestens 17 Menschen erschossen. Mehrere weitere wurden verletzt. Er soll erst vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden sein. US-Präsident  Trump deutete an, dass es Hinweise auf eine psychische Störung bei dem Schützen gebe. 15.02.2018 17:45 Uhr 

## Ramaphosa neuer Präsident in Südafrika
Kapstadt : Der bisherige Vizepräsident Südafrikas, Ramaphosa, ist neuer Staatschef. Das Parlament wählte den 65-Jährigen zum Nachfolger von Jacob Zuma, der wegen massiver Korruptionsvorwürfe gestern zurückgetreten war. Ramaphosa gilt als Hoffnungsträger in Südafrika. Die Menschen erwarten von ihm, dass er die zerstrittene Regierungspartei eint, die Korruption beendet und die stagnierende Wirtschaft ankurbelt. Ramaphosa war in der Anti-Apartheid-Bewegung engagiert und ein Vertrauter des früheren Präsidenten Nelson Mandela. 15.02.2018 17:45 Uhr 

## Weitere Goldmedaille für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat die deutsche Mannschaft eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt siegten in der Team-Staffel. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 17:45 Uhr 
