# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD legt Kurs für Koalitionsverhandlungen fest
Berlin: Die SPD-Spitze ist zusammengekommen, um ihren Kurs für die Koalitionsgespräche mit CDU und CSU abzustecken. Neben dem Präsidium und dem Sondierungsteam nehmen die Bundesminister und die SPD-Ministerpräsidenten an dem Treffen teil. Morgen könnten dann die Koalitionsverhandlungen mit der Union offiziell beginnen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters soll Hamburgs Bürgermeister und SPD-Vize Scholz für seine Partei die wichtige Arbeitsgruppe Finanzen und Steuern leiten. Das Thema Europa werde von Parteichef Schulz selbst verhandelt. In der SPD gibt es weiter Forderungen, die Sondierungsergebnisse zu überarbeiten, vor allem in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Asylreform
Sofia: Die EU-Innenminister beraten zur Stunde in der bulgarischen Hauptstadt über eine Lösung im Streit über die europäische Asylpolitik. Zum Auftakt sagte Bundesinnenminister de Maizière, um Fortschritte zu erzielen, sei es sinnvoll, vorerst nicht mehr über die Verteilung von Flüchtlingen in der EU zu diskutieren. Er schlug vor, dass sich die Minister zunächst auf Regelungen für Asylverfahren und gemeinsame Aufnahmebedingungen einigen sollten. Wegen des Streits über eine Quotenregelung zur Umverteilung von Flüchtlingen kommt die geplante Reform der EU-Asylpolitik seit Jahren nicht voran. Mehrere osteuropäische Länder lehnen es ab, Flüchtlinge aufzunehmen. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## USA und Türkei streiten über Syrien-Politik
Washington:	US-Präsident Trump hat die Türkei nach Darstellung des Weißen Hauses zur Zurückhaltung in Syrien aufgefordert. Anlass ist die türkische Militäroffensive gegen die kurdischen YPG-Verbände. Demnach warnte Trump, die zunehmende Gewalt in der Region Afrin untergrabe gemeinsame Ziele in Syrien. Die Türkei müsse ihre Militäroperation daher begrenzen. Die türkische Regierung widersprach dieser Darstellung des Telefonats. Die Präsidenten hätten in dem Gespräch lediglich ihre Meinungen ausgetauscht. Insbesondere habe Trump keine Sorge über eskalierende Gewalt geäußert. Die Türkei geht seit Ende vergangener Woche militärisch gegen die YPG in Syrien vor. Sie betrachtet die Verbände als Terror-Gruppe. Die USA und andere Staaten sehen in den Kurden dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". 25.01.2018 13:00 Uhr 

## Wehrhahn-Prozess: Angeklagter bestreitet Tat
Düsseldorf: Der Angeklagte im Prozess um den Bombenanschlag am S-Bahnhof Wehrhahn vor mehr als 17 Jahren hat die Tat zum Auftakt des Verfahrens bestritten. Er habe sie nicht begangen und wisse auch nicht, wer es gewesen sei, sagte der 51-Jährige vor dem Landgericht. Der Angeklagte steht wegen zwölffachen Mordversuchs vor Gericht. Er soll die Tat aus Fremdenhass begangen haben. Ihm droht lebenslange Haft. Im Juli 2000 war am Düsseldorfer S-Bahnhof Wehrhahn eine ferngezündete Rohrbombe explodiert. Die überwiegend jüdischen Opfer kamen vom Deutschunterricht an einer Sprachschule. Zehn Menschen aus der zwölfköpfigen Gruppe wurden verletzt. Ein ungeborenes Baby starb im Mutterleib. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag in Goslar eröffnet
Goslar: Mit einer Festveranstaltung ist der 56. Deutsche Verkehrsgerichtstag offiziell eröffnet worden. Bis morgen beraten in Goslar mehr als 1.800 Experten unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. Zu Beginn des Kongresses warnte der Präsident des Verkehrsgerichtstages, Nehm, davor, allein auf Elektromobilität zu setzen. Auch Diesel-Fahrzeuge und Benziner hätten noch Entwicklungspotenzial, das längst nicht ausgereizt sei. Nehm bezweifelte, dass die Zahl der zugelassenen Elektro-Fahrzeuge in den kommenden Jahren nennenswert steigen wird. Dafür gebe es noch zu viele Nachteile, etwa eine geringe Reichweite. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## EuGH: Sammelklage gegen Facebook unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine geplante grenzüberschreitende Massenklage gegen Facebook für unzulässig erklärt. Ein Österreicher, der dem Online-Netzwerk Verstöße gegen den Datenschutz vorwirft, wollte im Namen von 25.000 weiteren Nutzern klagen, darunter Tausende Deutsche. Eine solche Sammelklage sehe das EU-Recht jedoch nicht vor, hieß es zur Begründung. In eigener Sache dürfe der Österreicher jedoch sehr wohl in seiner Heimat gegen Facebook vorgehen, auch wenn der Konzern seinen europäischen Sitz in Irland habe. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## Australian Open: Kerber verliert Halbfinale
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat das Finale der Australian Open verpasst. Die Kielerin unterlag im Halbfinale des Grand-Slam-Turniers in Melbourne der Weltranglistenersten Simona Halep aus Rumänien mit 3:6, 6:4 und 7:9. Im Endspiel trifft Halep auf Caroline Wozniacki aus Dänemark. 25.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Am Nachmittag ein paar Aufheiterungen, örtlich etwas Regen, 7 bis 10 Grad. Mäßiger Südwestwind. Nachts im Norden eher trocken, im Osten regnet es, stellenweise Nebel. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen nach Nebelauflösung bewölkt und trocken, vom Harz bis nach Vorpommern noch etwas Niederschlag. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trüb und weitgehend trocken bei 5 bis 7 Grad. 25.01.2018 13:00 Uhr 
