# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Steinmeier: Kein Raum für Antisemitismus
Berlin: 80 Jahre nach den November-Pogromen hat Bundespräsident Steinmeier jede Form von Antisemitismus scharf verurteilt. Bei einer Gedenkveranstaltung in der Akademie der Künste sagte er, Judenfeindlichkeit dürfe keinen Raum erhalten in dieser Gesellschaft. Man höre immer häufiger die Forderung, einen Schlussstrich zu ziehen. Doch die Verbrechen an den Juden gehörten untrennbar zur deutschen Geschichte, so Steinmeier. Kanzlerin Merkel betonte bei einer Gedenkveranstaltung in der Berliner Synagoge, es dürfe keine Toleranz geben, wenn Menschen aufgrund ihres Glaubens oder ihrer Hautfarbe angegriffen würden. Auch im Bundestag war der historischen Ereignisse am 9. November gedacht worden. Heute jährt sich zudem die Ausrufung der ersten deutschen Republik 1918 sowie der Fall der Berliner Mauer vor 29 Jahren. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Grüne beginnen mit Parteitag
Leipzig: Die Grünen haben sich einen entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulismus und für einen Neuaufbruch in Europa eingeschworen. Zum Auftakt des Parteitages forderte Grünen-Chefin Baerbock eine humane, geordnete Flüchtlings- und Migrationspolitik. Europa stecke in einer tiefen Krise. Das sehe man am Brexit, an Rechtspopulisten in Machtpositionen und an der Handlungsunfähigkeit nationaler Regierungen. In Europa werde lediglich der Status quo verwaltet, statt zu verändern. Ein Neuaufbruch in Europa sei nötig. Auf ihrem Parteitag wollen die Grünen ihr Programm für die Europawahl im Mai 2019 beschließen und die Kandidaten wählen. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## VdK: Pflegegesetz nur erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat das vom Bundestag beschlossene Pflegegesetz als einen ersten Schritt zur Verbesserung der Situation begrüßt. Dies reiche aber nicht aus; gebraucht würden wesentlich mehr Pflegekräfte, erklärte der VdK. Auch die Gewerkschaft Verdi betonte, die neue Regelung greife zu kurz. Das verabschiedete Gesetzespaket sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Kliniken künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Geht Harbarth ans Verfassungsgericht?
Berlin: Unionsfraktionsvize Harbarth soll neuer Vizepräsident des Bundesverfassungsgerichts werden. Darauf haben sich nach Informationen des ARD-Haupstadtstudios die Fraktionsführungen von Union, SPD, Grünen und FDP geeinigt. Damit könnte Harbarth auch Nachfolger des jetzigen Präsidenten Voßkuhle werden. Er scheidet 2020 aus dem Amt. Für die Position des Bundesverfassungsgerichts-Präsidenten hat die Union das Vorschlagsrecht. Über Harbarth muss zwei Mal abgestimmt werden: Der Bundestag wählt ihn zum Verfassungsrichter, der Bundesrat zum Vizepräsidenten. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Streit über Ditib-Überwachung
Hamburg:     Die Verfassungsschutz-Ämter der Länder sind mehrheitlich gegen eine Überwachung des Moscheeverbands Ditib. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung wird ein entsprechender Vorstoß des Bundesverfassungsschutzes kritisch gesehen. Der Vorschlag sei überzogen, die Risiken zu groß. Besonders die Länder mit großen Ditib-Landesverbänden übten demnach Kritik. Darunter Bayern und Nordrhein-Westfalen. Der Islam-Verband ist der türkischen Religionsbehörde in Ankara unterstellt und gilt als verlängerter Arm des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland. Das Bundesamt für Verfassungsschutz prüft eine Überwachung wegen Extremismusverdachts. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Schwere Brände in Kalifornien
Malibu: Wegen mehrerer Waldbrände in Kalifornien sind tausende Menschen vor den Flammen geflohen. Es habe mindestens fünf Todesopfer gegeben, hieß es vom Katastrophenschutz. Im Norden des Bundesstaates brannte bereits eine Fläche von rund 28 000 Hektar. Derzeit seien 15 000 Häuser von den Flammen bedroht. In der Kleinstadt Paradise wurden etliche Gebäude zerstört. Auch im Süden wüteten zwei größere Feuer. Dort musste die Küstenstadt Malibu teilweise evakuiert werden. Starke Winde erschweren die Lage. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Kiel holt Punkt in Paderborn
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel auswärts einen Punkt erkämpft. Die Kieler spielten in Paderborn 4:4. Die Partie Sandhausen gegen Duisburg ging 0:0 aus. 09.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend dichte Wolken aber trocken. Zur Nordsee hin einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen von Westen her leichter Regen, im Südosten und Osten noch länger Sonne. Temperaturen bei 12 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben etwas Sonne gelegentlich Schauer,11 bis 16 Grad. Am Montag örtlich etwas Regen, 11 bis 15 Grad. 09.11.2018 22:00 Uhr 
