# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Handelsstreit: US-Stahlzölle für EU-Stahl
Washington: Die USA erheben ab morgen Importzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Nach Angaben von Handelsminister Ross werden die seit Ende März geltenden Ausnahmeregelungen für die EU nicht verlängert. Die Verhandlungen über Änderungen in den Handelsbeziehungen hätten die USA nicht zufriedengestellt, sagte Ross. Damit werden künftig Zollgebühren von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium fällig. Nach Ansicht von Präsident Trump gibt es im Handel derzeit ein großes Ungleichgewicht zu Lasten der USA. Er droht auch mit höheren Zöllen auf europäische Autos. Die EU kündigte umgehend Gegenmaßnahmen an. Handelskommissarin Malmström will die Welthandelsorganisation WTO einschalten. 31.05.2018 17:45 Uhr 

## Städtetag rechnet mit weiteren Diesel-Fahrverboten
Hamburg: Nach dem Inkrafttreten des bundesweit ersten Diesel-Fahrverbots rechnet der Deutsche Städtetag mit weiteren Durchfahrtsbeschränkungen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR Info, in Städten wie München, Stuttgart, Köln und Düsseldorf seien die Schadstoffgrenzwerte wahrscheinlich nicht ohne Fahrverbote einzuhalten. Das löse aber nicht das Problem, betonte Dedy. Er sprach sich erneut für Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen aus. Dazu müsse die Bundesregierung ihre Stillhaltetaktik gegenüber der Autoindustrie beenden. Auf zwei Durchgangsstraßen in Hamburg gilt seit Mitternacht ein Diesel-Fahrverbot. Umweltverbänden geht die Maßnahme nicht weit genug. Der Handelsverband Deutschland warnt dagegen vor negativen Folgen für den Einzelhandel und die Innenstädte. 31.05.2018 17:45 Uhr 

## Messerangriff im Zug: MP Günther dankt Polizistin
Kiel: Nach dem Messerangriff in einem Zug in Flensburg hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther den Verletzten sein Mitgefühl ausgesprochen. Der CDU-Politiker dankte der Bremer Polizistin, die den mutmaßlichen Täter erschossen hatte. Ihr beherztes Eingreifen habe vielleicht Schlimmeres verhindert, so Günther. Der Fall zeige, wie wichtig Polizeipräsenz im öffentlichen Raum sei. Neben der 22 Jahre alten Polizistin wurde ein 35-jähriger Mann aus Köln durch Messerstiche schwer verletzt. Der genaue Tatablauf ist nach wie vor unklar. Die Polizei sucht weiter nach Zeugen. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gibt es laut Staatsanwaltschaft nicht. 31.05.2018 17:45 Uhr 

## EuGH-Urteil: Umgangsrecht für Oma und Opa
Luxemburg:		Auch Großeltern können ein Umgangsrecht mit ihren Enkelkindern erwirken. Laut einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schließt der Begriff "Umgangsrecht" auch andere Personen als die Eltern ein - aber nur, wenn der persönliche Kontakt  für das Kind wichtig ist. Dies gelte besonders für Großeltern. Weiter hat der EuGH festgelegt, dass Prozesse über das Umgangsrecht grundsätzlich am Wohnort des Kindes stattfinden müssen. Sonst bestehe die Gefahr, dass widersprüchliche Urteile das Kindeswohl gefährdeten. 31.05.2018 17:45 Uhr 

## Zidane als Trainer von Madrid zurückgetreten
Zum Sport: Der Trainer des Fußball-Champions-League-Siegers Real Madrid, Zinedine Zidane, ist zurückgetreten. Das gab der Klub am Mittag auf einer Pressekonferenz bekannt. Zur Begründung erklärte der 45-Jährige, die Mannschaft brauche einen Wechsel. Zidane war seit Januar 2016 Trainer von Real Madrid und gewann seitdem neun Titel, darunter dreimal die Champions-League. 31.05.2018 17:45 Uhr 
