# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Medien: Krisengespräch zur Asylpolitik
Berlin:	Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer wollen nach übereinstimmenden Medienberichten noch am Abend zusammenkommen, um über ihre Differenzen in der Flüchtlingspolitik zu beraten. An dem Treffen sollen den Angaben zufolge auch die Regierungschefs aus Hessen und Bayern, Bouffier und Söder teilnehmen. Der Innenminister will, dass Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten Asyl beantragt haben. Merkel lehnt das mit Verweis auf europäisches Recht ab. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig forderte ein Ende im unionsinternen Streit über die Asylpolitik. Die SPD-Politikerin sagte NDR 1 Radio MV, dieser Konflikt zwischen CDU und CSU sei höchst gefährlich, schüre Misstrauen in der Bevölkerung und schade am Ende nur der gesamten Koalition. 13.06.2018 18:15 Uhr 

## Dieselskandal: VW muss Bußgeld zahlen
Wolfsburg: In der Dieselaffäre hat die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen Volkswagen ein Bußgeld in Höhe von einer Milliarde Euro verhängt. Das gab der Konzern bekannt. Volkswagen akzeptiere den Bußgeldbescheid und bekenne sich damit zu seiner Verantwortung, heißt es. Nach den Ergebnissen der Ermittlungen der Staatsanwaltschaft ist es demnach zu Aufsichtspflichtverletzungen in der Abteilung Aggregate-Entwicklung im Zusammenhang mit der Fahrzeugprüfung gekommen. 13.06.2018 18:15 Uhr 

## Arbeitnehmer sollen Recht auf "Brückenteilzeit" bekommen
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland sollen ein Recht auf die Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit erhalten. Das Bundeskabinett beschloss nach langem Ringen einen entsprechenden Gesetzentwurf von Bundesarbeitsminister Heil. Die Neuerung baue Brücken von Teilzeit in Vollzeit und umgekehrt und ermögliche Ehrenamt, Weiterbildung oder die Verwirklichung eigener Ziele, so der SPD-Politiker. Die sogenannte Brückenteilzeit soll in Unternehmen mit mindestens 45 Beschäftigten gelten, der Mitarbeiter muss mindestens ein halbes Jahr in dem Betrieb sein. Bisher gibt es ein Rückkehrrecht in eine volle Stelle bei Elternzeit, Pflegezeit oder Familienpflegezeit. 13.06.2018 18:15 Uhr 

## Hamburg stimmt HSH-Nordbank-Verkauf zu
Hamburg: Nach dem Kieler Landtag hat auch die Bürgerschaft der Hansestadt dem Verkauf der HSH Nordbank an amerikanische Investoren zugestimmt. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit die Veräußerung der Bank für eine Milliarde Euro und stellten gleichzeitig einen Kredit über knapp drei Milliarden Euro bereit, um die Garantiezusagen der Stadt gegenüber der Bank zu erfüllen. Nun fehlen für den Abschluss des Verkaufprozesses noch die Zustimmung der EU-Kommission und der Finanzaufsicht. 13.06.2018 18:15 Uhr 

## Terrorverdächtiger hatte Rizin in der Wohnung
Karlsruhe: Nach dem Fund eines giftigen Stoffes in einer Kölner Wohnung hat der Generalbundesanwalt die Ermittlungen übernommen. Der festgenommene 29-jährige Tunesier stehe im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Straftat vorbereitet zu haben, sagte eine Behördensprecherin. In seiner Wohnung haben Experten offenbar Rizin gefunden - ein Gift, das schon in kleinsten Mengen tödlich ist. Der Mann soll im November 2016 nach Deutschland eingereist sein. Vorbestraft ist er nach Angaben der Ermittler nicht. 13.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.889 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.327 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 87. 13.06.2018 18:15 Uhr 
