# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Özdemir: Türkei-Krise ist Chance für Reformen
Hamburg: Der Grünen-Politiker Özdemir hat die Bundesregierung aufgerufen, die Krise in der Türkei zu nutzen, um das Land zu Reformen aufzufordern. Özdemir sagte auf NDR Info, man müsse Einfluss auf Präsident Erdogan nehmen. Die Wirtschaftskrise in der Türkei sei hausgemacht und nicht durch die USA ausgelöst. Wenn die Türkei ihre Volkswirtschaft modernisieren wolle, gehe das nur mit Hilfe Europas, so Özdemir. Deutschland sei der stärkste Handelspartner. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, brachte ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds ins Spiel. Es deute vieles daraufhin, dass die Türkei Notkredite brauche, sagte Fratzscher der "Passauer Neuen Presse". Deswegen wäre ein Programm des IWF eine große Chance. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. 14.08.2018 08:45 Uhr 

## Frankreich sucht Lösung für die "Aquarius"
Paris: Die französische Regierung spricht mit anderen EU-Staaten, um einen sicheren Hafen für das Flüchtlings-Rettungsschiff "Aquarius" zu finden. Das teilte das Präsidialamt mit. Die "Aquarius" hatte am Freitag 141 Migranten aufgenommen. Sie befindet sich derzeit zwischen Malta und Italien, beide Länder erlauben aber nicht, einen ihrer Häfen anzulaufen. Der Berliner Abteilungsleiter der Organisation "Ärzte ohne Grenzen", Frisch, kritisierte auf NDR Info die Verzögerung. Sie sei Teil einer europäischen Strategie, die Seenotrettung immer weiter zu erschweren und so Migranten von der europäischen Küste fernzuhalten. Seine Organisation als Mitbetreiberin der "Aquarius" versuche deshalb, die private Seenotrettung zu verstärken. 14.08.2018 08:45 Uhr 

## Modellstädte stellen Ideen für saubere Luft vor
Berlin: Im Kampf gegen Auto-Abgase präsentieren heute fünf Modellstädte Ideen für einen besseren Nahverkehr. Gemeinsam mit Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze informieren sie in Berlin über verschiedene Projekte. Dazu gehören auch eine bessere Verkehrslenkung und ein Ausbau der Radwege. Der Bund will die Vorhaben bis zum Jahr 2020 mit 130 Millionen Euro fördern. Bei den fünf Städten handelt es sich um Bonn, Essen, Mannheim, Reutlingen und Herrenberg. Vor dem Treffen riefen die Grünen die Bundesregierung zu einer Nahverkehrsoffensive und einem Milliarden-Investitionsprogramm auf. Fraktionschef Hofreiter sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der Bund müsse den Kommunen zudem die Möglichkeit geben, eine Blaue Plakette einzuführen. 14.08.2018 08:45 Uhr 

## Organspenderückgang auch wegen Kosten
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium macht offenbar auch Krankenhäuser für die sinkende Zahl der Organspenden verantwortlich. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, entnehmen Kliniken seltener Organe als möglich, auch weil es sich finanziell nicht lohnt. Das Ministerium sprach von einer unzureichenden Vergütung der Krankenhäuser für die Organ-Entnahmen sowie weiteren organisatorischen Problemen. Die Uni-Klinik Heidelberg bestätigte der ARD, der Höchstbetrag von 5.000 Euro decke nicht alle Kosten, vor allem für die Betreuung der Spender auf der Intensivstation. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft wies die Kritik zurück. Fehlendes Geld spiele nicht die entscheidende Rolle, so Hauptgeschäftsführer Baum. 14.08.2018 08:45 Uhr 

## II. Liga: Köln spielt unentschieden gegen Berlin
zum Sport: Im Montagsspiel der zweiten Fußball-Bundesliga haben Köln und Union Berlin unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. 14.08.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 08:45 Uhr 
