# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Groko-Verhandlungen über Gesundheit und Wohnen
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD setzen derzeit ihre Verhandlungen über eine Große Koalition fort. Auf der Agenda stehen zunächst die Themen Gesundheit, Landwirtschaft und Wohnen. Am Nachmittag wird über das Thema Finanzen separat beraten. Bisher ist geplant, die Verhandlungen morgen abzuschließen. Im Zweifel wollen die möglichen Partner aber bis Dienstag weiter sprechen. Vor Beginn der heutigen Verhandlungen forderte SPD-Vize Schwesig erneut Kompromissbereitschaft von der Union bei der Befristung von Arbeitsverhältnissen. Nötig sei eine Lösung für junge Menschen, die sich von Vertrag zu Vertrag hangelten. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte mit Blick auf das Treffen zum Thema Finanzen, dass sich die Teilnehmer mit den zahlreichen Ausgabenwünschen der Fachpolitiker beschäftigen werden. Einige gingen über den in den Sondierungen vereinbarten Finanzrahmen von rund 46 Milliarden Euro bis 2021 hinaus. 03.02.2018 12:15 Uhr 

## Merkel verteidigt Gesetz gegen Hassbotschaften
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das umstrittene Netzwerkdurchsetzungsgesetz verteidigt. Merkel sagte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, für das Internet Regeln aufzustellen sei absolut richtig und notwendig. Durch das Gesetz seien die Plattformbetreiber für die Inhalte verantwortlich, die sie verbreiteten. Es müsse nun geprüft werden, wie es wirke, so Merkel. In Deutschland gilt seit Jahresbeginn das Netzwerkdurchsetzungsgesetz, das Betreiber sozialer Netzwerke zur Löschung von Falschnachrichten und Hassbotschaften verpflichtet. Das Gesetz ist allerdings nicht unumstritten, denn die privaten Internet-Anbieter entscheiden darüber, welche Meldungen sie löschen und welche nicht. Die Grünen etwa fordern eine Überarbeitung des Gesetzes, damit nicht Beiträge gelöscht werden, die von der Meinungsfreiheit gedeckt sind. 03.02.2018 12:15 Uhr 

## USA wollen "Mini-Nukes" entwickeln
Washington: Die US-Regierung will neue Atomwaffen mit einer geringeren Sprengkraft entwickeln. Das geht aus einem Bericht zur neuen Nuklearstrategie hervor, den das US-Verteidigungsministerium veröffentlicht hat. Ziel sei es, durch sogenannte taktische Nuklearwaffen die Abschreckung vor allem gegenüber Russland zu untermauern. Das Pentagon argumentiert in dem 75-seitigen Papier, die strategischen Atomwaffen reichten zur Abschreckung nicht, weil Russland womöglich darauf setze, dass sie wegen ihres gigantischen Zerstörungspotenzials nie eingesetzt würden. Als kleine Atomwaffen oder "Mini-Nukes" gelten heute solche mit einer Sprengkraft von bis zu 20 Kilotonnen. Darunter würden auch die Atombomben von Hiroshima und Nagasaki fallen. 03.02.2018 12:15 Uhr 

## Türkische Armee setzt Bombardierung Afrins fort
Afrin:	Die türkische Armee hat ihren Einsatz gegen Kurden in der syrischen Region Afrin fortgesetzt. Nach Informationen der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte haben türkische Kampfjets schwere Angriffe auf die Bergregion nördlich der Stadt Afrin geflogen. Außerdem dauere der Artillerie-Beschuss mehrerer kurdischer Dörfer an. Angaben zu möglichen Toten und Verletzten machte das oppositionsnahe Beobachternetzwerk nicht. Die türkische Armee ist in Nordsyrien einmarschiert, um die kurdischen YPG-Verbände zu bekämpfen. Ankara sieht in ihnen eine Terror-Organisation, westliche Staaten wie die USA einen engen Partner im Kampf gegen den IS. 03.02.2018 12:15 Uhr 

## Israel bombardiert Hamas-Stellungen
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Ziel sei eine Militär-Anlage im Süden des Gazastreifens gewesen, teilte ein Sprecher mit. Zuvor war eine Rakete aus dem Palästinensergebiet auf Israel abgefeuert worden. Verletzte soll es bei beiden Angriffen nicht gegeben haben. Seit der Anerkennung Jerusalems als Israels Hauptstadt durch die USA Ende 2017 haben sich die Spannungen zwischen Israelis und Palästinensern verschärft. 03.02.2018 12:15 Uhr 
