# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer nennt Migration "Mutter aller Probleme"
Berlin: Nach den fremdenfeindlichen Protesten in Chemnitz hat Bundesinnenminister Seehofer einem Medienbericht zufolge die Demonstranten in Schutz genommen. Nach Informationen der "Welt" soll Seehofer die Migration als "Mutter aller Probleme" bezeichnet haben. Er habe Verständnis dafür, wenn sich Leute empörten. Das mache sie noch lange nicht zu Nazis. Nach der Tötung eines 35-jährigen Deutschen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen und Aufmärsche rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten drei Asylbewerber. 06.09.2018 05:00 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit syrischen Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Sollte es in Syrien zu Kämpfen an breiter Front kommen, sei Deutschland zur Verstärkung seines humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region Idlib vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 05:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Erdbeben auf Hokkaido
Sapporo: Die japanische Insel Hokkaido ist von einem Beben der Stärke 6,7 erschüttert worden. Mindestens zwei Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 120 wurden verletzt. Das Fernsehen zeigte Bilder von zerstörten Häusern und Straßen. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Im Atomkraftwerk Tomari musste ein Abklingbecken mit Notstromaggregaten gekühlt werden. Japan ist eines der am stärksten erdbebengefährdeten Länder der Welt. 06.09.2018 05:00 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Rund drei Monate nach dem Umzug seiner Botschaft in Israel vollzieht Paraguay eine Kehrtwende. Die Regierung des südamerikanischen Landes erklärte, die Botschaft werde von Jerusalem wieder nach Tel Aviv verlegt. Damit wolle man zu den diplomatischen Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion umgehend die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. 06.09.2018 05:00 Uhr 

## Commerzbank fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank gehörte 30 Jahre lang zum Kreis der Dax-Konzerne. Doch der Kurs der Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. Deutschlands zweitgrößte Bank ist damit an der Börse derzeit nur noch rund zehn Milliarden Euro wert. 06.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deeutschlandwetter:
(Am Tag in der Westhälfte aufkommende Schauer und Gewitter, im Osten sonnig, warm. ) Tagsüber breiten sich in der Westhälfte Schauer und Gewitter aus, in der Osthälfte scheint häufig die Sonne, 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. Am Samstag heiter, im Nordwesten Schauer, 18 bis 25 Grad. 06.09.2018 05:00 Uhr 
