# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Generalstaatsanwaltschaft hält Chemnitzer Video für echt
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält das Video von einem Übergriff auf Ausländer in Chemnitz für echt. Die Behörde habe keine Anhaltspunkte dafür, dass das Video eine Fälschung sein könnte, sagte Oberstaatsanwalt Klein "Zeit online". Es werde deswegen für die Ermittlungen genutzt. Er wisse nicht, aufgrund welcher Informationen Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu anderen Schlussfolgerungen gekommen sei, so Klein. Maaßen hatte die Echtheit des Videos angezweifelt. Die SPD forderte ihn daraufhin auf, Beweise für seine Aussage vorzulegen. Die Fraktion will das Parlamentarische Kontrollgremium einberufen, um den Verfassungsschutz-Präsidenten zu befragen. Grüne und Linke forderten die Ablösung von Maaßen. Bundesinnnenminister Seehofer sprach dem Behördenchef sein Vertrauen aus. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Zeitung: Angriff auf jüdisches Restaurant in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt ist es vor knapp zwei Wochen offenbar zu einer Attacke auf ein jüdisches Restaurant gekommen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, bestätigte das sächsische Landeskriminalamt eine entsprechende Anzeige des Lokalbesitzers. Der Vorfall ereignete sich demnach am Abend des 27. August, am Rande der Proteste nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz. Mehrere Neonazis hätte das Restaurant "Shalom"  mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr beworfen und "Hau ab aus Deutschland, Du Judensau" gerufen. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, zeigte sich alarmiert. 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier wirbt für Demokratie
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts rechtsextremer Übergriffe vor einer Verachtung der Demokratie gewarnt. Man habe auch Hass erlebt, sogar Gewalt auf offener Straße, sagte Steinmeier vor dem Hintergrund der Ereignisse in Chemnitz. Bei der Eröffnung des Bürgerfestes im Park von Schloss Bellevue verurteilte er, dass Menschen bedroht würden, weil sie Obdachlosen oder Flüchtlingen helfen, oder weil sie schlicht und einfach den Mund aufmachen. Dagegen müsse die Gesellschaft Flagge zeigen. Das Bürgerfest des Bundespräsidenten steht in diesem Jahr unter dem Motto "Zusammenstehen". 08.09.2018 00:00 Uhr 

## Obama wettert gegen Trump-Regierung
Washington: Der frühere US-Präsident Obama hat seine Landsleute über Parteigrenzen hinweg dazu aufgefordert, die Regierung seines Nachfolgers Trump bei den Zwischenwahlen abzustrafen. Obama sagte vor Studenten im US-Bundesstaat Illinois, auch wer mit ihm politisch nicht übereinstimme, sollte dennoch besorgt sein über den derzeitigen Kurs. Die zweijährige Amtszeit Trumps habe den Eindruck korrigiert, dass Wahlen keine Rolle spielten. Im November werden das US-Repräsentantenhaus und ein Drittel des Senats neu gewählt. 08.09.2018 00:00 Uhr 
