# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Florida verschärft Waffenrecht
Tallahassee: Als Reaktion auf das jüngste Massaker an einer Schule verschärft der US-Bundesstaat Florida das Waffenrecht. Nach dem Senat verabschiedete auch das Repräsentantenhaus einen Gesetzentwurf, der das Mindestalter für Waffenkäufe von 18 auf 21 Jahre anhebt. Außerdem sieht der Entwurf vor, dass es bestimmten Schulmitarbeitern erlaubt ist, eine Waffe zu tragen. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen. Er ist wegen Mordes angeklagt. 08.03.2018 05:00 Uhr 

## Trump will Sonderzölle wohl heute in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump wird nach Angaben eines Beraters heute die angekündigten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte in Kraft setzen. Das entsprechende Dokument werde am Nachmittag unterzeichnet, sagte Wirtschaftsberater Navarro dem Sender Fox Business. Demnach wollen die USA ihren Nachbarn Mexiko und Kanada eine Schonfrist einräumen. Beide Länder sollen zunächst von den Zöllen ausgenommen werden und hätten die Möglichkeit,  über Zugeständnisse beim Freihandelsabkommen Nafta die Ausnahmen zu verlängern. Die Europäische Union hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit von US-Sonderzöllen. 08.03.2018 05:00 Uhr 

## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur meldet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Bei einer geheimen Vertrauensabstimmung habe er nur drei von 22 Stimmen erhalten. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass die AfD-Fraktion in Sachsen-Anhalt Poggenburg zum Rücktritt drängt. Er war bundesweit in die Kritik geraten, weil er beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet hatte. 08.03.2018 05:00 Uhr 
