# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. In dem Entwurf waren eine 30-tägige Feuerpause und humanitäre Hilfe für das von Rebellen gehaltene Gebiet von Ost-Ghuta vorgesehen. Dort sind etwa 400-tausend Menschen eingeschlossen. Syrische Einheiten beschießen Ost-Ghuta mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. 23.02.2018 02:00 Uhr 

## Polen wehrt sich gegen Bedingungen für EU-Mittel
Brüssel: Polen wehrt sich gegen Forderungen, die Verteilung von EU-Geldern an Bedingungen wie die Aufnahme von Flüchtlingen zu knüpfen. Vor dem heutigen EU-Sondergipfel sagte Europaminister Szymanski der Zeitung "Die Welt", wer immer ein solches politisches Manöver plane, begehe einen Fehler. Bundeskanzlerin Merkel hatte vorgeschlagen, bei der Verteilung von EU-Geldern auch das Engagement bei der Aufnahme von Flüchtlingen zu berücksichtigen. Bei ihrem Treffen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs den Haushaltsrahmen für die Jahre ab 2020 erörtern. 23.02.2018 02:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die den Paragraf 219a abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 23.02.2018 02:00 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Beim Finale des Eurovision Song Contest am 12. Mai in Lissabon wird der Sänger Michael Schulte Deutschland vertreten. Der 27-Jährige setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Schulte tritt in Lissabon mit dem Lied "You let me walk alone" an In den vergangenen drei Jahren wurde Deutschland beim Eurovision Song Contest zweimal Letzter und einmal Vorletzter. 23.02.2018 02:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Die Sachsen kasssierten zwar gegen Neapel eine 0:2-Niederlage, hatten aber das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. 23.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, an der Ostsee und ganz im Süden wolkig, aber trocken. minus 3 bis plus 6 Grad.) Es ist trocken, südlich der Donau Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2  bis minus 15 Grad. Am Tage sonnig, nur örtlich Wolken. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 7 bis plus 2 Grad. 23.02.2018 02:00 Uhr 
