# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Deutschland im Eishockey-Finale
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat die deutsche Eishockey-Mannschaft für eine Sensation gesorgt. Das Team bezwang Kanada mit 4:3 und zog in das Finale ein. Dort trifft Deutschland am Sonntag auf die Olympischen Athleten aus Russland. Es ist der größte Erfolg einer deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia. Im Biathlon hat die deutsche Männer-Staffel die Bronzemedaille gewonnen, Gold ging an Schweden, Silber an Norwegen. 23.02.2018 15:45 Uhr 

## Polen im EU-Haushaltsstreit versöhnlich
Brüssel: Der polnische Ministerpräsident Morawiecki gibt sich im Haushaltsstreit der Europäischen Union versöhnlich. Er sagte beim EU-Sondergipfel in Brüssel, das künftige Budget der Gemeinschaft müsse auf einem gesunden, guten Kompromiss basieren. Polen sei dazu bereit. Auf die Forderungen aus Deutschland und anderen Ländern, die Verteilung von EU-Geldern künftig an die Aufnahme von Flüchtlingen und rechtsstaatliche Mindeststandards zu knüpfen, ging Morawiecki nicht ein. Polen steht unter Druck, weil es sich wie andere EU-Länder weigert, Flüchtlinge aufzunehmen. Zudem läuft ein Rechtsstaatsverfahren wegen möglicher Verletzung von europäischen Grundwerten. In Brüssel beraten die Staats- und Regierungschefs der EU erstmals über die künftige Finanzierung und die Schwerpunkte der Union nach dem Austritt Großbritanniens. 23.02.2018 15:45 Uhr 

## Türkei fordert Waffenstillstand in Ost-Ghuta
Ankara: Die Türkei hat Russland und den Iran aufgerufen, die Luftangriffe der syrischen Armee auf das belagerte Rebellengebiet Ost-Ghuta zu unterbinden. Außenminister Cavusoglu sagte, Machthaber Assad verstoße damit gegen Abkommen. Es müsse einen Waffenstillstand geben, auch damit der politische Prozess nicht zum Stillstand komme. Cavusoglu sieht vor allem Russland gefordert. Jedes Land müsse als Garantiemacht noch mehr Verantwortung übernehmen. Der UN-Sicherheitsrat will noch heute über einen Entwurf für eine Waffenruhe in Syrien abstimmen. Gestern hatte Russland eine entsprechende Resolution abgelehnt. 23.02.2018 15:45 Uhr 

## BER wird noch teurer
Berlin: Die Kosten für den neuen Hauptstadtflughafen steigen weiter. Wie die Betreiber mitteilten, erwarten sie für die Fertigstellung Mehrkosten von 770 Millionen Euro. Grund sei die Verschiebung der Eröffnung des Flughafens von diesem Jahr auf 2020. Die Gesamtkosten für den BER liegen jetzt bei knapp 7,3 Milliarden Euro. Ursprünglich waren zwei Milliarden Euro veranschlagt gewesen. Fehlplanungen, Verzögerungen, Baumängel und Erweiterungen treiben die Kosten jedoch seit Jahren in die Höhe. 23.02.2018 15:45 Uhr 

## Keine Pferdesteuer in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein wird die Pferdesteuer wieder abgeschafft. Der Landtag beschloss eine Änderung des Kommunalabgabengesetzes. Darin heißt es jetzt, eine Steuer auf das Halten oder entgeltliche Nutzen von Pferden dürfe nicht erhoben werden. Mit der Entscheidung reagierte das schleswig-holsteinische Landesparlament auf einen Beschluss der Gemeinde Tangstedt im Kreis Stormarn. Sie hatte im vergangenen Juli eine jährliche Steuer in Höhe von 150 Euro pro Tier eingeführt. Bislang waren aber noch keine Steuerbescheide verschickt worden, weil mehrere Bürger vor dem Oberverwaltungsgericht in Schleswig Klage eingereicht hatten. 23.02.2018 15:45 Uhr 

## Dortmund gegen Salzburg
Nyon: Borussia Dortmund trifft im Achtelfinale der Fußball-Europa League auf RB Salzburg. Das ergab die Auslosung im schweizerischen Nyon. RB Leipzig muss gegen den russischen Club Zenit St. Petersburg antreten. Die Hinspiele werden in zwei Wochen ausgetragen. 23.02.2018 15:45 Uhr 
