# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Frankreich, um an den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkrieges vor einhundert Jahren teilzunehmen. In Compiègne nordöstlich von Paris wird sie gemeinsam mit dem französischen Präsidenten Macron einen Kranz niederlegen. Dort hatten die Deutschen am 11. November 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. Vor dem Beginn der Gedenkveranstaltung wird Macron noch US-Präsident Trump zu einem Vier-Augen-Gespräch treffen. Es ist Trumps erste Auslandsreise seit den Kongresswahlen. 10.11.2018 04:00 Uhr 

## Grüne setzen Parteitag in Leipzig fort
Leipzig: Die Grünen setzen heute ihren Parteitag fort. Im Mittelpunkt steht die Wahl der Spitzenkandidaten für die Europa-Wahl im kommenden Mai. Es bewerben sich die Abgeordneten Ska Keller und Sven Giegold. Außerdem müssen die Delegierten das Wahlprogramm verabschieden. Der Entwurf des Bundesvorstands sieht unter anderem vor, die europäischen Stromleitungen stärker zu vernetzen und eine europäische Plastiksteuer einzuführen. Zum Auftakt des Parteitages hatte Grünen-Chefin Baerbock gestern davor gewarnt, sich auf den jüngsten Erfolgen bei Landtagswahlen auszuruhen. 10.11.2018 04:00 Uhr 

## Spahn will fragwürdige Therapien verbieten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Heilpraktikern verbieten, Patienten mit selbstgemixten Arzneien und fragwürdigen Frischzellen-Therapien zu behandeln. Wie der NDR und die "Süddeutsche Zeitung" berichten, hat der CDU-Politiker bereits entsprechende gesetzliche Regelungen auf den Weg gebracht. Patienten müssten sicher sein können, dass ihnen Medikamente nicht schaden, sagte Spahn der Zeitung. Er plane deshalb ein Verbot von Herstellung, Verkauf und Anwendung von Frischzellen. Außerdem dürfe es Heilpraktikern künftig nur noch im Ausnahmefall erlaubt sein, verschreibungspflichtige Arzneimittel herzustellen. 10.11.2018 04:00 Uhr 

## Schwere Brände in Kalifornien
Malibu:     Mehrere Waldbrände in Kalifornien haben Tausende Menschen in die Flucht getrieben. Es habe mindestens fünf Todesopfer gegeben, hieß es vom Katastrophenschutz. Im Norden des Bundesstaates brannte bereits eine Fläche von rund 28.000 Hektar. 15.000 Häuser sind von den Flammen bedroht. 10.11.2018 04:00 Uhr 

## Hannover schlägt VfL Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Das Team von Trainer André Breitenreiter setzte sich am Abend gegen die Wolfsburger mit 2:1 durch. 10.11.2018 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
In der Nacht teils neblig und bewölkt. Im Westen etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Südosten zäher Nebel und im Westen gebietsweise Regen, sonst oft freundlicher. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, 11 bis 20 Grad. Am Montag im Süden nach nebligem Beginn heiter, im Norden etwas Regen,12 bis 20 Grad. 10.11.2018 04:00 Uhr 
