# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Enttäuschte Reaktionen auf Zuckerberg
Brüssel: Nach der Anhörung von Facebook-Chef Zuckerberg im EU-Parlament haben sich einige Teilnehmer unzufrieden geäußert. Zuckerberg sei vielen Fragen ausgewichen, hieß es fraktionsübergreifend. Die Sorgen der Nutzer in Europa habe der Konzernchef nicht aufgelöst, betonte der Grünen-Politiker Albrecht. Der Vorsitzende der europäischen Sozialdemokraten, Bullmann, forderte eine weitere Anhörung. Die EU-Vertreter kritisierten auch, dass keine Rückfragen möglich waren. Der 31-Jährige hatte sich vor den EU-Parlamentariern für den Datenskandal entschuldigt und den Nutzern besseren Schutz in Aussicht gestellt. 23.05.2018 03:00 Uhr 

## USA-Besuch: Maas wirbt für Atomabkommen
Washington: Zum Auftakt seines Besuchs in den USA hat Bundesaußenminister Maas für das Atomabkommen mit dem Iran geworben. Nach einem Gespräch mit Kongressabgeordneten sagte er, Deutschland und Europa seien entschlossen, die Vereinbarung aufrechtzuerhalten. Das liege im ureigenen Sicherheitsinteresse der Staaten. Maas trifft am Abend US-Außenminister Pompeo. Dieser hatte dem Iran in einer Grundsatzrede mit harten Wirtschaftssanktionen gedroht und erklärt, der finanzielle Druck werde so groß wie nie zuvor. 23.05.2018 03:00 Uhr 

## Anzeige gegen BAMF-Chefin Cordt
Nünberg: Die Staatsanwaltschaft prüft eine Anzeige gegen die Chefin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt. Wie eine Sprecherin der Behörde in Nürnberg mitteilte, geht es um den Verdacht der Beihilfe zum unerlaubten Aufenthalt. Hintergrund ist die Affäre um unzulässige Asylbescheide in der Bremer Außenstelle des Bundesamts. Cordt soll schon frühzeitig über Unregelmäßigkeiten informiert worden sein. Die Staatsanwaltschaft dementierte gleichzeitig einen Medienbericht, wonach bereits ein Ermittlungsverfahren gegen Cordt eingeleitet worden ist. 23.05.2018 03:00 Uhr 

## Erneut Abschiebeflug nach Afghanistan
Frankfurt am Main: Am Flughafen der hessischen Stadt ist am Abend ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Das bestätigte ein Sprecher der Bundespolizei. An Bord der Maschine sollen 15 Menschen sein. Die Abschiebung von zwei weiteren Afghanen sei in letzter Minute noch von einem Bundesgericht verhindert worden. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisiert die Sammelflüge als unverantwortlich. 23.05.2018 03:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga: Aue schafft Klassenerhalt
Zum Sport: Der FC Erzgebirge Aue spielt auch in der kommenden Saison in der Zweiten Fußball-Bundesliga. Die Sachsen gewannen das Relegations-Rückspiel gegen den Karlsruher SC mit 3 zu 1. Im Hinspiel hatten sich beide Mannschaften 0 zu 0 getrennt. 23.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zunächst im Südwesten noch Schauer und Gewitter. Sonst gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 5 bis 16 Grad. Tagsüber nach Norden hin trocken. Im Süden Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordosten sonnig, im Südwesten gebietsweise Gewitter möglich, 17 bis 28 Grad. Am Freitag teils Gewitter möglich, 18 bis 30 Grad. 23.05.2018 03:00 Uhr 
