# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Klingbeil betont Sachinteresse der SPD
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil sieht beim Asylkompromiss nach eigenen Worten noch viel Verhandlungsbedarf mit der Union. Klingbeil betonte in der ARD, seine Partei ziehe keine roten Linien. Sie werde aber auch nichts einfach durchwinken. Geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten weiterhin ab. Die SPD sei aber froh, dass CDU und CSU endlich eine gemeinsame Position gefunden hätten. Dieser Kompromiss diene jedoch zunächst dazu, die Unionsgemeinschaft zu retten. Die Migrations- und Flüchtlingspolitik bringe er nicht voran. Die drei Punkte der Einigung werfen laut Klingbeil zudem noch weitere Fragen auf. Als Beispiel nannte der Generalsekretär die angestrebte Zusammenarbeit mit Italien und Österreich. 04.07.2018 03:00 Uhr 

## Heil will offenbar Geringverdiener ab 2019 entlasten
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will die Bezieher geringer Einkommen offenbar entlasten, indem er ab 2019 deren Rentenbeiträge senkt. Heil sagte "Bild", Geringverdiener müssten mehr Geld in der Tasche haben. Hier nütze keine Steuerreform, weil diese Menschen ohnehin wenig oder gar keine Steuern zahlten. Derzeit sind ab 850 Euro im Monat volle Sozialabgaben fällig. 04.07.2018 03:00 Uhr 

## Trump droht Harley-Davidson erneut
Washington: US-Präsident Trump hat seine Kritik an Harley-Davidson erneuert. Grund ist die Entscheidung des Motorradbauers, Teile der US-Produktion ins Ausland zu verlagern. Trump erklärte, seine Regierung arbeite mit anderen Herstellern zusammen, die in die Vereinigten Staaten kommen wollten. Zudem bekräftigte Trump erneut, dass Harley-Kunden mit der Verlagerung nicht glücklich seien. Er verwies dabei auf die Verkaufszahlen, die seit Anfang des Jahres um sieben Prozent gesunken seien. 04.07.2018 03:00 Uhr 

## Ruhani bereist Österreich
Wien: Der iranische Präsident Ruhani setzt heute seine Europa-Reise mit einem Besuch in Österreich fort. Wie bereits in der Schweiz will Ruhani für den Erhalt des internationalen Atom-Abkommens werben. Die USA drohen, aus der Vereinbarung auszusteigen. Überschattet wird die Visite Ruhanis von einem Eklat. Ein in Wien stationierter Diplomat Teherans soll in Anschlagspläne auf eine Versammlung von 25.000 Exil-Iranern in Paris verwickelt gewesen sein. 04.07.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: England und Schweden weiter
Zum Sport:	England steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft besiegte Kolumbien mit 4 :3 im Elfmeterschießen. In der Runde der letzten Acht trifft England auf Schweden, das gegen die Schweiz mit 1:0 gewann. 04.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt, vom Saarland bis in die Alpen einzelne Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad, am Rhein 20 bis 16 Grad. Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden viel Sonne, nach Süden hin Schauer und Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 18 bis 29 Grad. 04.07.2018 03:00 Uhr 
