# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Wohl kein neuer Posten für Maaßen im BMI
Berlin: Der scheidende Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird offenbar doch nicht Sonderberater im Bundesinnenministerium. Bislang unbestätigten Informationen zufolge soll der 55-Jährige entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden. Hintergrund sei die Abschiedsrede, die Maaßen Mitte Oktober vor den Chefs der europäischen Inlandsgeheimdienste gehalten und später im Intranet des Bundesamts für Verfassungsschutz veröffentlicht habe. Darin soll er von "linksradikalen Kräften" in der SPD gesprochen und seine umstrittenen Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz erneut verteidigt haben. Sie seien von diesen Kräften benutzt worden, um zu versuchen, die Regierung platzen zu lassen. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, dass ein Schreiben Maaßens überprüft werde. Erst danach entscheide Minister Seehofer über Konsequenzen. 05.11.2018 02:00 Uhr 

## CDU und SPD tagen in Klausuren
Berlin: Das SPD-Präsidium hat zum Auftakt der zweitägigen Klausurtagung über die Lage der Partei nach den Wahlschlappen in Bayern und Hessen beraten. SPD-Vize Stegner sagte nach dem Treffen, man habe über alle Inhalte miteinander gesprochen. Beschlüsse würden erste heute vom Parteivorstand gefasst. SPD-Chefin Nahles und Vizekanzler Scholz stehen unter Druck, angesichts von Stimmenverlusten und Umfragetief eine Wende herbeizuführen. Auch die CDU-Führung ist seit gestern Nachmittag in Klausur. Unter anderem soll der Parteitag im Dezember vorbereitet werden. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin wollen sich derzeit zwölf Frauen und Männer bewerben. 05.11.2018 02:00 Uhr 

## Macron und Steinmeier erinnern an Weltkriegsende 1918
Straßburg: Mit einem Friedenskonzert im Münster der französischen Stadt haben die Gedenkveranstaltungen zum Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren begonnen. An dem Konzert nahmen der französische Staatschef Macron und Bundespräsident Steinmeier teil; im Anschluss trafen sich beide zu einem Gespräch. Bis zum 11. November ist eine Reihe von Gedenkveranstaltungen geplant, die mit einem Treffen von etwa 60 Staats- und Regierungschefs in Paris endet. Am 11. November 1918 hatten die Deutschen einen Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet. Deutsche Truppen räumten danach besetzte Gebiete. Elsass-Lothringen wurde an Frankreich zurückgegeben. 05.11.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen verliert in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen in Mainz mit 1:2 verloren. Borussia Mönchengladbach gewann zuvor gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:0 und steht wieder auf Tabellenplatz 2. 05.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist bewölkt und trocken. Stellenweise bildet sich Nebel. Tiefstwerte 10 Grad in Dresden, bis 4 Grad in Westerland. Am Tage nach Nebel im Süden und in der Mitte, zeitweise sonnig. Nach Norden hin länger grau oder trüb. 10 Grad auf Norderney bis 19 Grad in Cottbus. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag vorerst bewölkt, im Verlauf sonnig. 12 bis 20 Grad. 05.11.2018 02:00 Uhr 
