# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## VW verkauft so viele Autos wie noch nie
Wolfsburg: Volkswagen hat im vergangenen Jahr trotz der Dieselaffäre so viele Autos verkauft wie noch nie. Wie der Konzern mitteilte, rollten 2017 weltweit 10,74 Millionen Fahrzeuge zu den Kunden. Damit sei man zum zweiten Mal in Folge weltgrößter Autobauer gewesen. Im Vergleich zum Vorjahr betrug das Plus 4,3 Prozent. 2016 hatte Volkswagen 10,3 Millionen Autos verkauft. 17.01.2018 08:15 Uhr 

## Hamburger SPD für Neuauflage der GroKo
Hamburg: Der Landesvorstand der SPD in der Hansestadt hat sich für Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition im Bund ausgesprochen. Wie ein Sprecher der Partei mitteilte, wurde der Beschluss einvernehmlich gefasst. Hamburg schickt 15 Delegierte zum Sonderparteitag am kommenden Sonntag nach Bonn. Dort soll die Entscheidung über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen fallen. Fast ein Viertel der Delegierten kommt dabei aus Nordrhein-Westfalen. In Düsseldorf warb SPD-Chef Schulz erneut um Zustimmung. Anschließend sagte er, die Entscheidung sei für viele zwar schwierig, aber er sei dennoch optimistisch. In der SPD gibt es erhebliche Vorbehalte gegen eine Große Koalition. 17.01.2018 08:15 Uhr 

## BVerfG prüft Streikrecht verbeamteter Lehrer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht beschäftigt sich von heute an mit dem Streikrecht für Beamte. Geklagt haben vier Lehrer aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Sie waren disziplinarisch bestraft worden, weil sie an einem Warnstreik der Gewerkschaft GEW teilgenommen hatten. Das Gericht prüft jetzt, ob den bundesweit mehr als 600.000 verbeamteten Lehrern die gleichen Rechte zustehen wie ihren etwa 200.000 angestellten Kollegen. Laut Grundgesetz gilt für Beamte ein Streikverbot. 17.01.2018 08:15 Uhr 

## Katalonien: Neues Parlament konstituiert sich
Barcelona: Das im Dezember neugewählte Regionalparlament von Katalonien kommt am Vormittag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammen. Dabei sollen zunächst der Präsident und der Vorstand des Parlaments gewählt werden. Bis Ende Januar muss dann die Debatte über den vorgeschlagenen Kandidaten für die Regionalpräsidentschaft beginnen. Die drei für eine Unabhängigkeit von Spanien eintretenden Parteien hatten bei der Wahl am 21. Dezember zusammen erneut eine Mehrheit der Sitze errungen. Befürworter der Abspaltung haben für heute früh eine Demonstration vor dem Parlament angekündigt. 17.01.2018 08:15 Uhr 

## Prozess um Einsturz des Kölner Archivs beginnt
Köln: Knapp neun Jahre nach dem Einsturz des Archivs der nordrhein-westfälischen Stadt beginnt dort der Strafprozess. Angeklagt sind vier Männer und eine Frau. Ihnen wird fahrlässige Tötung und Baugefährdung vorgeworfen. Sollten die Beschuldigten verurteilt werden, drohen ihnen mehrjährige Freiheits- oder Geldstrafen. Beim Einsturz des Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. 36 Menschen verloren ihre Wohnungen. Der Sachschaden beträgt mehr als eine Milliarde Euro. Als Ursache des Unglücks gelten Bauarbeiten an einer U-Bahnstrecke. 17.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.868 Punkten. Das sind 0,3 Prozent weniger als gestern. Der Dow Jones nahezu unverändert 25.793 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.178 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 19. 17.01.2018 08:15 Uhr 
