# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Nordkoreas Kim ab
Washington:	US-Präsident Trump hat das geplante Gipfeltreffen mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un abgesagt. In einem Brief an Kim heißt es, ein solches Treffen sei gegenwärtig nicht angemessen. Als Grund nannte Trump eine zutiefst feindselige Haltung in jüngsten Äußerungen aus Nordkorea. Laut "New York Times" bezieht Trump sich dabei auf einen Vetreter der Führung in Pjöngjang, der den US-Vizepräsidenten Pence als dumm und ignorant bezeichnet haben soll. In dem Brief äußert Trump die Hoffnung auf ein späteres Treffen, erwähnt aber zugleich die - so wörtlich - massiven und kraftvollen Atomwaffen der USA. Das Treffen zwischen Kim und Trump war eigentlich für den 12. Juni in Singapur vorgesehen. Nordkorea hatte heute nach Medienberichten Teile eines Testgeländes für Atomwaffen gesprengt. 24.05.2018 16:15 Uhr 

## EU: US-Zoll-Pläne schwer nachvollziehbar
Brüssel: Die EU-Kommission hat die angedrohten US-Zölle auf Auto-Importe kritisiert. Eine einseitige Anhebung der Abgaben wäre nur schwer nachvollziehbar, sagte ein hochrangiges Mitglied der Kommission. Die Zölle würden gegen die Welthandelsregeln verstoßen und seien nur schwer mit Gründen der nationalen Sicherheit zu rechtfertigen. Die USA überlegen, im Ausland produzierte Autos bei der Einfuhr mit höheren Zöllen zu belegen. Sie hatten dies unter anderem damit begründet, dass die Einfuhren eine Gefahr für die nationale Sicherheit bedeuten könnten. Nach einem Bericht des "Wall Street Journal" könnte der Aufschlag auf Autos, Lkw und Autoteile bis zu 25 Prozent betragen. Bisher erheben die USA auf viele Importfahrzeuge nur zweieinhalb Prozent Zoll - die EU kassiert umgekehrt bei US-Einfuhren mit bis zu 10 Prozent deutlich mehr, China bisher sogar 25 Prozent. 24.05.2018 16:15 Uhr 

## Forscher:Tarifbindung nimmt weiter ab
Nürnberg: Offenbar werden immer weniger Beschäftigte in Deutschland nach Tarif bezahlt. Das zeigt eine aktuelle Studie des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung. Danach wurden Mitte der 90er Jahre noch etwa 70 Prozent aller westdeutschen Beschäftigten nach Branchentarifverträgen entlohnt. Vergangenes Jahr seien es nur noch knapp 50 Prozent gewesen. Im Osten sei der Anteil in dem Zeitraum von 56 auf 34 Prozent gesunken. Grund ist laut Studie unter anderem der Strukturwandel. So gebe es vor allem im Dienstleistungssektor immer mehr kleinere Betriebe, in denen Gewerkschaften und Tarifverträge keine große Rolle spielten. Vor allem neugegründete Betriebe schlössen sich nicht mehr in gleichem Maße wie früher Arbeitgeberverbänden an. 24.05.2018 16:15 Uhr 

## Ikea-Rückruf von Fahrrad Sladda
München: Ikea ruft das Fahrrad Sladda zurück. Nach Angaben des Unternehmens besteht Verletzungsgefahr, weil der Antriebsriemen plötzlich reißen kann. Kunden können das Fahrrad in jeder Ikea-Filiale auch ohne Kaufnachweis zurückgeben. Der Preis wird erstattet. 24.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.884 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.775 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 39. 24.05.2018 16:15 Uhr 
