# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Korea-Gipfel in entmilitarisierter Zone
Panmunjom: Südkoreas Präsident Moon erwartet in Kürze den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un zu einem historischen Gipfeltreffen. Das Gespräch soll auf der Südseite der entmilitarisierten Zone stattfinden. Es wäre das erste Mal seit dem Kriegsende vor 65 Jahren, dass ein nordkoreanischer Machthaber südkoreanischen Boden betritt. Kim Jong Un kündigte vor seiner Abreise eine offene Diskussion an. Er werde über alle Themen sprechen, die zum Frieden und einer Wiedervereinigung beitragen könnten, heißt es in der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA. 27.04.2018 02:00 Uhr 

## Merkel unterwegs zu Trump
Washington: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Kurzbesuch in die USA aufgebrochen. Sie wird dort zu einem Arbeitstreffen mit Präsident Trump zusammenkommen. Ein zentrales Thema wird der Streit um US-Sonderzölle sein. Am Dienstag endet eine Ausnahmeregelung für die EU. Merkel will sich für eine dauerhafte Lösung einsetzen. Im Vorfeld von Merkels Besuch signalisierten Vertreter der US-Regierung Kompromissbereitschaft in dieser Frage. Wirtschaftsberater Kudlow forderte im Gegenzug aber Zugeständnisse der Europäer, etwa bei Zöllen auf US-Autoimporte. 27.04.2018 02:00 Uhr 

## Neuer US-Außenminister Pompeo vereidigt
Washington: Mike Pompeo ist neuer US-Außenminister. Er legte vor einem Richter des Obersten Gerichts seinen Amtseid ab. Zuvor hatte der Senat der Ernennung des bisherigen CIA-Chefs zugestimmt. Der 54-Jährige gilt als außenpolitischer Hardliner und als Gegner des Atomabkommens mit dem Iran. Er folgt auf Rex Tillerson, den US-Präsident Trump vor mehreren Wochen entlassen hatte. 27.04.2018 02:00 Uhr 

## Bundestag gegen NPD-Finanzierung
Berlin: Der Bundestag will beim Bundesverfassungsgericht den Ausschluss der NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung beantragen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten billigte am Abend einen Vorstoß von Union, SPD und FDP. Auch die Bundesregierung und der Bundesrat hatten bereits beschlossen, einen Antrag einzureichen. Stimmen die Karlsruher Richter zu, könnte die NPD für sechs Jahre von der staatlichen Finanzierung ausgeschlossen werden. 27.04.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League: Sieg für Marseille
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League gab es folgende Ergebnisse: Olympique Marseille - RB Salzburg 2:0
und Arsenal London - Atletico Madrid 1:1. Und in der Deutschen Eishockey Liga ist der EHC München zum dritten Mal in Folge Meister geworden. Der Favorit gewann das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin mit 6 zu 3. 27.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Norden wolkig, an den Küsten Schauer, sonst sonnig, 12 bis 25 Grad.) Locker bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber im Norden Schauer, im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden Schauer oder Gewitter, 12 bis 24 Grad. Am Sonntag vor allem im Westen Gewitter möglich, 11 bis 29 Grad. 27.04.2018 02:00 Uhr 
