# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Merkels US-Besuch
Hamburg: In Deutschland sind die Reaktionen auf den Kurz-Besuch von Kanzlerin Merkel bei US-Präsident Trump verhalten ausgefallen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sagte auf NDR Info, es sei bedauerlich, dass es beim Handelsstreit oder beim Atomabkommen mit dem Iran keine Fortschritte gegeben habe. Lambsdorff begrüßte aber Merkels Drängen, die Ausnahmeregelung für die EU-Staaten bei den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium zu verlängern. Für den Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Besuch in Washington keine sichtbare Annäherung in den Streitpunkten wie der Handelspolitik gebracht. Verbandschef Kempf sagte, es sei für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen verschont bleibe. Die Ausnahmeregelung für die Europäer gilt nur noch bis Anfang kommender Woche. 28.04.2018 15:45 Uhr 

## Asean-Staaten loben Koreagipfel
Singapur: Die Gemeinschaft Südostasiatischer Staaten hat die Fortschritte im Atom-Konflikt mit Nordkorea begrüßt. Zur Eröffnung des 32. Asean-Gipfels sagte Singapurs Premierminister Lee, die Organisation unterstütze alle Bemühungen, den vollständigen und unwiderruflichen Atomwaffenabbau der koreanischen Halbinsel auf friedliche Weise zu sichern. Nord- und Südkorea hatten sich gestern auf einem Gipfeltreffen darauf geeinigt, den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. Außerdem wollen sie schrittweise die Atomwaffen abbauen. Nordkorea würdigte den Gipfel als historisch. Die amtliche Nachrichtenagentur KCNA schrieb, das Gespräch zwischen Südkoreas Präsident Moon Jae In und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un habe den Weg zu nationaler Aussöhnung und Einheit, Frieden und Wohlstand geebnet. 28.04.2018 15:45 Uhr 

## Spahn strebt mehr als 8.000 neue Pfleger an
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt für die Altenpflege mehr als die derzeit geplanten 8.000 zusätzlichen Stellen an. Sein Ziel sei es, dass in allen 13.000 stationären Einrichtungen in Deutschland zusätzliches Personal ankomme, sagte Spahn dem "Spiegel". Der CDU-Politiker kündigte für Mai einen Entwurf an, den das Kabinett noch vor der Sommerpause beschließen könnte. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, Spahns Ankündigung allein werde nicht reichen. Es brauche eine bessere Bezahlung und eine Reduzierung der Arbeitsbelastung in der Pflege. Die Grünen setzen sich für ein Bleiberecht für Flüchtlinge ein, die in der Pflege arbeiten. Parteichef Habeck kritisierte, dass trotz des Personalmangels Deutschland derzeit Flüchtlinge abschiebe, die in dem Bereich eine Ausbildung machten. 28.04.2018 15:45 Uhr 

## Biker erinnern mit Gedenkfahrt an Unfallopfer
Braunschweig: Mehr als 2.000 Motorradfahrer haben mit einer Gedenkfahrt an die Unfallopfer im vergangenen Jahr erinnert. Ihre Tour führte von Salzgitter nach Braunschweig. Zum Abschluss versammelten sich die Teilnehmer zu einem Gottesdienst im Dom der Stadt. Mit dem Gedenken sollten die Motrradfahrer zu Beginn der neuen Saison an ihre eigene Verantwortung im Umgang mit Gas und Bremse erinnert werden, hieß es von den Veranstaltern. 28.04.2018 15:45 Uhr 

## Wichtiger Sieg für St. Pauli
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen wichtigen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Hamburger gewannen gegen Greuther Fürth mit 3:0 und haben in der Tabelle jetzt zwei Punkte Vorsprung auf die Fürther, die auf den Relegationsplatz abgerutscht sind. Außerdem hat sich Fortuna Düsseldorf auswärts gegen Dynamo Dresden mit 2:1 durchgesetzt und steht damit als erster Aufsteiger fest. In der dritten Partie des Tages gewann Darmstadt gegen Union Berlin mit 3:1. 28.04.2018 15:45 Uhr 
