# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Winterspiele in Südkorea gehen zuende
Pyeongchang: In der südkoreanischen Stadt beginnt in diesen Minuten die Abschlussfeier der Olympischen Winterspiele. Fahnenträger des deutschen Teams ist Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor mit seinen Mannschaftskollegen die Goldmedaille verpasst. Im Finale gegen die "Olympischen Athleten aus Russland" verlor das DEB-Team mit 3 zu 4 nach Verlängerung. Dennoch ist die Silbermedaille der größte Erfolg einer deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann am letzten Wettkampftag Gold, Silber ging an seinen Teamkollegen Nico Walther. In der Medaillenwertung landete Deutschland hinter Norwegen auf Rang zwei. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, stellte Gastgeber Südkorea ein sehr gutes Zeugnis aus. Hörmann sagte, diese Spiele seien aus Sicht der Athleten und Trainer die besten der jüngeren Vergangenheit gewesen. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## Syrien: Weitere Angriffe auf Ost-Ghuta
Damaskus: Ungeachtet der UN-Resolution für eine Waffenruhe in Syrien hat die Regierung ihre Angriffe auf Ost-Ghuta fortgesetzt. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, gibt es Beschuss vom Boden und aus der Luft. Eine Frau sei getötet worden, weitere sieben Menschen wurden verletzt. Laut den Aktivisten sind die Angriffe aber zurückgegangen. Der UN-Sicherheitsrat hatte gestern für eine 30-tägige Waffenruhe für ganz Syrien gestimmt. Generalsekretär Guterres forderte eine schnelle Umsetzung. Nur so könnten Hilfslieferungen zu den Bedürftigen gelangen und Kranke und Verletzte versorgt werden. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Waffenruhe beraten. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die Parteivorsitzende, Kanzlerin Merkel, damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Das Ressort Verteidigung soll den Angaben zufolge weiter von Ursula von der Leyen geführt werden. Merkel will die Liste mit den sechs Ministern der CDU am Nachmittag den Spitzengremien der Partei präsentieren und anschließend öffentlich bekanntgeben. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## Nahles wirbt in Ulm für Koalitionsvertrag
Ulm: Die desiginierte SPD-Chefin Nahles hat auf der letzten Regionalkonferenz noch einmal für eine Große Koalition geworben. Nahles sagte, sie könne versprechen, dass die Sozialdemokraten sich auch in einer Regierung erneuern werden. Ihre ganze Kraft gehöre dem Aufbau der Partei, sie selbst strebe kein Amt in einer Koalition mit der Union an. Die Veranstaltung in Ulm ist die letzte von sieben Regionalkonferenzen der SPD. Auf den nicht-öffentlichen Treffen will die Parteispitze die teils skeptische Basis vom Koalitionsvertrag mit der Union überzeugen. Bis Freitag können die gut 460.000 SPD-Mitglieder noch über den Vertrag abstimmen. Das Ergebnis soll in einer Woche bekannt gegeben werden. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## Chinas KP für neue Amtszeit von Staatschef Xi
Peking:    China will die Begrenzung der vorgeschriebenen maximalen zwei Amtszeiten für den Staatschef aufheben. Die Kommunistische Partei habe eine entsprechende Verfassungsänderung erarbeitet, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Präsident Xi Jingping ist seit 2013 Staatsoberhaupt und soll im März vom Nationalen Volkskongress zunächst für eine zweite Amtszeit bestätigt werden. Durch die Verfassungsänderung könnte er auch nach Ablauf der Periode weiter Präsident bleiben. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## Frankfurter wählen heute einen neuen OB
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt wird heute ein neuer Oberbürgermeister gewählt. Die SPD geht mit Amtsinhaber Peter Feldmann ins Rennen, die CDU mit der früheren Staatssekretärin im hessischen Finanzministerium, Bernadette Weyland. Insgesamt gibt es zwölf Kandidaten. Erreicht keiner der Bewerber die absolute Mehrheit, gibt es am 11. März eine Stichwahl. 25.02.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte noch einige Wolken und Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Minus 4 bis plus 1 Grad. Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. 25.02.2018 12:00 Uhr 
