# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Rettung in Thailand läuft offenbar erfolgreich
Chiang Rai: In Thailand läuft die Rettungsaktion für die in einer Höhle eingeschlossene Fußballmannschaft offenbar erfolgreich weiter. Medienberichten zufolge haben Helfer heute vier weitere Jungen ins Freie gebracht. Eine offizielle Stellungnahme von den Behörden dazu gibt es jedoch bislang nicht. Sollten sich die Angaben bestätigen, wären noch vier Jungen und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Gestern hatten Marinetaucher bereits vier Jungen gerettet. Sie liegen wegen Infektionsgefahr auf der Quarantänestation eines Krankenhauses. Die thailändischen Behörden hatten sich für die riskante Rettungsaktion entschieden, weil der Sauerstoffgehalt in der Höhle sinkt und neue starke Regenfälle erwartet werden. 09.07.2018 15:15 Uhr 

## May ernennt neuen Brexit-Minister
London: Nach dem Rücktritt des britischen Brexit-Ministers Davis hat Premierministerin May einen Nachfolger ernannt. Dominic Raab soll das Ressort führen, das den Austritt Großbritanniens aus der EU vorbereitet. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt als überzeugter Brexit-Anhänger. Sein Vorgänger Davis war wegen der künftigen Verhandlungsstrategie der britischen Regierung zurückgetreten. Die EU-Kommission sieht dadurch keine Hindernisse für eine Fortsetzung der Brexit-Verhandlungen. Man sei weiter bereit, rund um die Uhr mit der britischen Seite zusammenzuarbeiten. Am Nachmittag wird Premierministerin May ihre Brexit-Pläne im Parlament im London vorstellen. Die Regierung strebt eine wirtschaftlich enge Zusammenarbeit mit der EU auch nach dem Austritt an. 09.07.2018 15:15 Uhr 

## Ex-Kanzler Schröder bei Erdogan-Vereidigung
Ankara: Deutschland wird bei der Vereidigung des türkischen Präsidenten Erdogan durch Altkanzler Schröder vertreten. Der ehemalige Regierungschef werde an der Veranstaltung heute in Ankara teilnehmen, bestätigte ein Sprecher des Auswärtigen Amts. Eine Vertretung der Bundesregierung durch ehemalige Amtsinhaber sei bei solchen protokollarischen Terminen durchaus üblich. Schröders Verhältnis zu Erdogan gilt als freundschaftlich. Der frühere Bundeskanzler hatte bei der Freilassung des Journalisten Yücel und des Menschenrechtlers Steudtner vermittelt. Staatschef Erdogan legt heute in Ankara seinen Eid für die nächste fünfjährige Amtszeit ab. Danach findet eine Zeremonie zur Einführung des Präsidialsystems in der Türkei statt. 09.07.2018 15:15 Uhr 

## Krisenstab berät über Nowitschok-Todesfall
London: Nach dem Tod einer Britin durch eine Nowitschok-Vergiftung befasst sich heute der Krisenstab der Regierung mit dem Fall. Die jetzt verstorbene 44-Jährige war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem Freund bewusstlos nahe Salisbury gefunden worden. Der Mann ist in einem kritischen Zustand. Den Ermittlungen zufolge sind die beiden aber nicht Opfer eines gezielten Anschlags gewesen, sondern haben zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt. In Salisbury waren der russische Ex-Doppelagent Sergej Skripal und dessen Tochter mit Nowitschok vergiftet worden. Sie entkamen nur knapp dem Tod und leben inzwischen an einem geheimen Ort. 09.07.2018 15:15 Uhr 

## Iran will 300 Millionen Euro in bar ausfliegen lassen
Berlin: Der Iran will einen dreistelligen Millionenbetrag in bar von Deutschland nach Teheran holen. Grund sind Sanktionen der USA, die mit einem Einfrieren iranischer Auslandskonten drohen. Eine Sprecherin des Bundesfinanzministeriums bestätigte, dass die iranische Regierung 300 Millionen Euro bei der Bundesbank abheben will. Das werde nun geprüft, unter anderem durch die Finanzaufsicht Bafin. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen befürchtet der Iran, demnächst kaum noch an Guthaben im Ausland zu kommen. 09.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.516 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 75. 09.07.2018 15:15 Uhr 
