# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Von der Leyen zu Berater-Affäre befragt
Berlin:	Die Opposition fordert von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen weitere Aufklärung in der Berateraffäre. Die CDU-Politikerin stand am Abend vier Stunden lang im Verteidigungsausschuss des Bundestags Rede und Antwort. Dabei ging es um die Vergabe von Beraterverträgen, für die Ministerium und Bundeswehr in zwei Jahren mindestens 200 Millionen Euro ausgegeben haben. Es  seien noch viele Fragen offen geblieben, hieß es nach der Befragung. Mitte Dezember ist eine weitere Sondersitzung geplant. Danach wollen die Oppositionsfraktionen über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses entscheiden. 23.11.2018 05:00 Uhr 

## Bundestag stimmt über Haushalt ab
Berlin: Der Bundestag stimmt heute abschließend über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr ab. Die große Koalition will unter anderem mehr Geld für Soziales, Familien, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Der Haushalt sieht Rekordausgaben von 356 Milliarden Euro vor - knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Vorgesehen sind unter anderem Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und für Familien. Auf neue Schulden wird zum sechsten Mal in Folge verzichtet. 23.11.2018 05:00 Uhr 

## Scholz: Bereiten uns auf alle Brexit-Fälle vor
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland auch für den Fall eines ungeregelten Brexits gewappnet. Die Bundesregierung bereite sich sehr sorgfältig sowohl auf den kontrollierten wie auf einen unkontrollierten EU-Ausstieg Großbritanniens vor, sagte der SPD-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Beides stelle Deutschland vor Herausforderungen, die aber bewältigt werden könnten. Großbritannien soll Ende März aus der EU austreten. Seit einer Woche liegt ein Austrittsvertrag vor. Über letzte Änderungen will Premierministerin May morgen in Brüssel verhandeln, bevor sich die EU-Staats- und Regierungschefs damit befassen. 23.11.2018 05:00 Uhr 

## US-Kongress lädt Ex-FBI-Direktor Comey vor
Washington: Der US-Kongress hat den früheren FBI-Direktor Comey vorgeladen. Er soll Anfang Dezember im Justizausschuss des Repräsentantenhauses befragt werden. Die Kongresskammer wird derzeit noch von Präsident Trumps Republikanern kontrolliert. Die Demokraten werden nach ihren Erfolgen bei den Kongresswahlen zum Jahreswechsel die Mehrheit im Repräsentantenhaus übernehmen. 23.11.2018 05:00 Uhr 

## Bericht: Bahn will ICE-Instandhaltung ausbauen
Berlin: Die Deutsche Bahn will offenbar ihre großen ICE-Instandhaltungswerke ausbauen und das Personal dort aufstocken. Damit solle die Zahl der Züge, die mit Mängeln im Betrieb sind, deutlich reduziert werden, berichtet die Zeitung "Die Welt". Das Blatt beruft sich auf Pläne des Vorstands. Demnach sollen vor allem in den ICE-Werken Hamburg-Eidelstedt und Krefeld die Kapazitäten ausgebaut werden. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" war im Sommer nur jeder fünfte ICE im Einsatz voll funktionsfähig. 23.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage an den Alpen und im Westen heiter, sonst bewölkt mit etwas Nieselregen bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und zeitweise Regen, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag im Norden ab und zu Regen, im Süden Auflockerungen, 3 bis 9 Grad. 23.11.2018 05:00 Uhr 
