# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## BKA: Tausende Kinder Opfer von Gewalt
Berlin: Tausende Kinder sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalttaten geworden. Das belegen aktuelle Daten der polizeilichen Kriminalstatistik. Demnach wurden 143 Mädchen und Jungen getötet. Das sind zehn mehr als im Jahr zuvor. Pro Woche gab es damit durchschnittlich mindestens zwei minderjährige Todesopfer. Laut Bundeskriminalamt wurden zudem pro Tag fast 50 Kinder misshandelt oder missbraucht. Darüberhinaus registrierte die Polizei 6.500 Fälle von Kinderpornografie und 1.300 Fälle jugendpornografischer Darstellungen. Das entspricht einem Anstieg von mehr als 14 Prozent beziehungsweise 24 Prozent in einem Jahr. Nach Einschätzung von BKA-Chef Münch dürfte die Dunkelziffer noch höher sein, da viele Taten unentdeckt blieben. 05.06.2018 17:15 Uhr 

## Keine Einigung bei Asylreform abzusehen
Luxemburg:	Bei den Beratungen der EU Innenminister über eine Reform des europäischen Asylrechts zeichnet sich keine Einigung ab. Der Vertreter Deutschlands, Staatssekretär Mayer, sagte in Luxemburg, der derzeitige Verhandlungsstand sei für ihn nicht akzeptabel. Gründlichkeit gehe vor Schnelligkeit. Auch Vertreter anderer EU-Länder äußerten Skepsis. Eigentlich ist vorgesehen, dass die Staats- und Regierungschefs auf ihrem nächsten Gipfel Ende des Monats eine neue Asylpolitik beschließen. Die Innenminister sollen dazu die notwendigen Vorarbeiten leisten. Neben der Verteilung der Flüchtlinge auf die Mitgliedsstaaten geht es auch um einheitliche Kriterien bei der Aufnahme von Schutzsuchenden. 05.06.2018 17:15 Uhr 

## Krankenkassen: Weniger Behandlungsfehler
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im vergangenen Jahr etwas weniger Behandlungsfehler in Kliniken und Arztpraxen festgestellt. Wie der Medizinische Dienst der Krankenversicherung mitteilte, wurden nach Patienten-Beschwerden in mehr als 3.300 Fällen Fehler und Schäden bestätigt. Im Jahr 2016 hatte es 3.564 solcher Fälle gegeben. Zwei Drittel aller Vorwürfe betrafen Behandlungen in Krankenhäusern. Am häufigsten bestätigte sich ein Verdacht auf Behandlungsfehler laut Kassen-Statistik in der Pflege, der Zahnmedizin und der Frauenheilkunde. Dabei wiederholten sich auch immer wieder vermeidbare Fehler, - wie im Körper vergessene Tupfer oder Verwechslungen von Patienten. 05.06.2018 17:15 Uhr 

## Ingewahrsamnahme bei G20-Gipfel war rechtswidrig
Hamburg: Die Ingewahrsamnahme eines Italieners während des G20-Gipfels im Juli vergangenen Jahres war dem Verwaltungsgerichts des Hansestadt zufolge rechtswidrig. Geklagt hatten laut einem Gerichtssprecher acht Italiener. Eine Entscheidung wurde aber zunächst nur in einem Verfahren getroffen. Die acht Kläger waren eine Nacht in einer Sammelstelle festgehalten worden. Sie kamen teils erst am nächsten Nachmittag wieder auf freien Fuß. Die Polizei hatte auf Grundlage des Hamburger Gesetzes zum Schutz der öffentlichen Sicherheit gehandelt. Das Gericht sollte klären, ob die Anwendung des Gesetzes in diesem Fall zulässig war. 05.06.2018 17:15 Uhr 

## Weinstein plädiert vor Gericht auf nicht schuldig
New York:	Der Filmproduzent Harvey Weinstein hat vor Gericht auf nicht schuldig plädiert. Er wies damit den Vorwurf der Vergewaltigung und anderer sexueller Übergriffe erneut zurück. Vergangene Woche war Weinstein von einer Grand Jury wegen Vorfällen aus den Jahren 2004 und 2013 angeklagt worden. Zahlreiche Frauen werfen ihm sexuelle Übergriffe vor. 05.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.825 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.767 Punkte; minus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 05.06.2018 17:15 Uhr 
