# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sondierungen gehen weiter
Berlin: Die Fraktionsspitzen von CDU, CSU und SPD haben heute früh die Sondierungen zur Regierungsbildung fortgesetzt. Unionsfraktionschef Kauder und seine Kollegin von der SPD, Nahles, trafen sich im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin. Kauder sagte im Anschluss, es bleibe zwar viel zu tun, aber man habe bereits gestern gute Fortschritte erzielt. Details über die Themen wurden zunächst nicht bekannt. Für den Vormittag haben sich die Parteichefs von CDU, SPD und CSU, Merkel, Schulz und Seehofer, zu einer Dreier-Runde zum Thema Europa verabredet. Auch verschiedene Arbeitsgruppen suchen weiter nach Lösungen strittiger Themen. SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte gestern Abend in einer abgestimmten Erklärung betont, alle drei Parteien seien sich einig, dass es kein "Weiter so" geben könne. Die Beratungen seien sehr ernsthaft und konzentriert, aber offen gewesen. Ergebnisse sollen am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 10:45 Uhr 

## Grünen-Vorsitz: Peter will nicht mehr
Berlin: Die Grünen-Vorsitzende Peter wird nicht wieder für den Parteivorsitz kandidieren. Die 52-Jährige veröffentlichte heute einen entsprechenden Brief an die Grünen. Demnach will sie sich der Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Mit der Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel sei eine Bewegung in die Kandidatenfrage gekommen, die sie bewogen habe, den Platz frei zu machen. Neben Piel wollen der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock für die Doppelspitze kandidieren. Co-Parteichef Özdemir tritt wie Peter nicht mehr an. 08.01.2018 10:45 Uhr 

## BVB-Anschlag: Tötungsabsicht bestritten
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf die Mannschaft von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt. Der 28-Jährige erklärte vor Gericht, er habe einen Anschlag aber nur vortäuschen wollen und die Sprengvorrichtungen so gestaltet, dass keine Personenschäden zu erwarten waren. Er bedauere die Tat zutiefst. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann versuchten Mord in 28 Fällen sowie gefährliche Körperverletzung vor. Bei dem Sprengstoffattentat im April 2017 wurde Dortmunder Innenverteidiger Marc Bartra verletzt. Der Angeklagte soll auf einen sinkenden Kurs der BVB-Aktien gewettet haben. 08.01.2018 10:45 Uhr 

## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Friesoythe: Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie haben bundesweit Warnstreiks begonnen. Wie ein Sprecher der IG Metall mitteilte, legten heute früh mehr als 200 Beschäftigte im Kabelwerk Friesoythe in Niedersachsen die Arbeit nieder. Aktionen gab es auch in Aschaffenburg sowie in Iserlohn. Am Mittwoch wollen auch die Arbeiter in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern in den Ausstand treten. Die IG Metall verlangt für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten ein Lohnplus von sechs Prozent. Außerdem sollen Arbeitnehmer ihre Wochenarbeitszeit befristet auf 28 Stunden absenken können. Für Schichtarbeiter oder Eltern mit Kindern, die verkürzt arbeiten, fordert die Gewerkschaft einen Lohnausgleich. 08.01.2018 10:45 Uhr 

## Iranischer Tanker vor China droht zu explodieren
Peking: Der vor der chinesischen Küste in Brand geratene iranische Öltanker droht zu explodieren. Wie das Verkehrsministerium in Peking mitteilte, brennt das Schiff sowie das Öl auf dem umgebenden Wasser lichterloh. Von den 32 Mann Besatzung des Tankers fehlt demnach weiter jede Spur. China entsandte zehn Schiffe, auch viele Fischerboote helfen laut Ministerium bei der Rettungsaktion. Am Sonnabend war der iranische Tanker auf dem Weg nach Südkorea mit einem chinesischen Getreidefrachter zusammengestoßen. Dessen Besatzung konnte gerettet werden. Die Unglücksursache ist unklar. 08.01.2018 10:45 Uhr 
