# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Wieder Tote an der Grenze zu Israel
Gaza:	Bei neuen Protesten an der Grenze zu Israel sind mindestens sieben Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Behörden im Gazastreifen erlitten außerdem mehrals tausend Menschen Verletzungen. Ein Vertreter der Palästinenser bei den Vereinten Nationen sprach wörtlich von einem Massaker. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Tausende Palästinenser protestierten demnach in der Zone. Es seien Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen worden. Anlass der Demonstrationen ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels. Die Protestaktionen sollen noch bis Mitte Mai dauern. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Barley begrüßt Vorgehen im Fall Puigdemont
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig im Fall Puigdemont als richtig bezeichnet. Barley sagte der "Süddeutschen Zeitung" mit Blick auf seine heutige Freilassung, sie habe die Entscheidung so erwartet. Spanien müsse nun darlegen, warum sich Puigdemont einer Untreue schuldig gemacht haben solle. Sonst werde der Haftbefehl endgültig aufgehoben, so die Ministerin. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte zuvor entschieden, dass der 55-Jährige nicht wegen des spanischen Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Der Haftbefehl wegen möglicher Untreue wurde unter Auflagen außer Vollzug gesetzt. Puigdemont wird morgen voraussichtlich in Berlin öffentlich auftreten. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Skripals Zustand nicht mehr kritisch
London: Der vergiftete frühere russische Doppelagent Skripal ist wie seine Tochter Julia inzwischen nicht mehr in einem kritischen Zustand. Die zuständige Ärztin im südenglischen Salisbury sagte, seine Gesundheit verbessere sich zügig. London vermutet Moskau als Drahtzieher des Attentats mit dem Kampfstoff Nowitschok. Weiter belasten dürften das Verhältnis zu Russland auch neue US-Sanktionen. Washington nahm fast 40 Firmen und Einzelpersonen in eine Liste mit Strafmaßnahmen auf, darunter sieben Oligarchen. Die USA werfen ihnen vor, sich an einer Anti-westlichen Politik des Kremls zu bereichern. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Lula lässt Frist zu Haftantritt verstreichen
Brasília: Brasiliens Ex-Präsident Lula da Silva hat eine gerichtlich gesetzte Frist verstreichen lassen, sich freiwillig zum Haftantritt den Behörden zu stellen. Lula hielt sich zunächst weiter im Gewerkschaftshaus seiner Heimatstadt São Bernardo do Campo auf. Hunderte Anhänger waren vor dem Gebäude versammelt, um ihn vor einer Festnahme zu schützen. In einem Korruptionsverfahren war Lula zu zwölf Jahren Haft verurteilt worden. Heute hatte ein Gericht einen Einspruch Lulas gegen den Haftantritt abgewiesen. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Tödliche Hundebisse: Hannover räumt Fehler ein
Dissen: Wirtschaftsminister Althusmann rechnet damit, dass der Feinkosthersteller Homann an seinem traditionellen Standort bleibt. Althusmann sagte in einem Interview, der Produktionsort scheine gerettet. Der Landkreis Osnabrück bestätigte dem NDR die Pläne. Der Homann-Aufsichtsrat hatte vergangenen Juni zunächst den Umzug des Werks mit 1200 Mitarbeitern nach Sachsen beschlossen, die Pläne zum Jahreswechsel aber wieder auf den Prüfstand gestellt. Ein Sprecher der Müller-Gruppe sagte, endgültig werde frühestens Ende des Monats entschieden. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Hannover besiegt Werder Bremen
Hannover: Nach der Beißattacke eines Hundes mit zwei Toten hat die Landeshauptstadt Fehler eingeräumt. Das Tier hätte den Angaben zufolge bereits nach einem Hinweis 2011 begutachtet werden müssen. Aus heutiger Sicht hätte diese dazu geführt, dass dem Besitzer die Haltung verboten worden wäre. Weitere Einzelheiten will die Stadt Hannover am Montag bekanntgeben. Nach dem Tod der 52-jährigen Frau und ihres Sohnes hatte die Obduktion den Verdacht einer Hundeattacke bestätigt. 06.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Hannover 96 hat einen wichtigen Schritt in Richtung Verbleib in der Ersten Fußball-Bundesliga gemacht. Die Niedersachsen gewannen mit 2:1 gegen Werder Bremen. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Fortuna Düsseldorf - VFL Bochum 1 : 2
und SV Sandhausen - Greuther Fürth 0 : 0 In der Dritten Liga siegte Werder Bremen II gegen Aalen 1:0 06.04.2018 23:00 Uhr 
