# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst: Mehr für Frieden auf der Welt tun
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft zum Frieden im Nahen Osten und im Jemen aufgerufen. Der Papst sprach vor zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz in Rom. Er sagte, die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. Viele Flüchtlinge wollten nach Jahren des Krieges wieder in Frieden in der eigenen Heimat leben. Papst Franziskus forderte die Menschen außerdem zu mehr Geschwisterlichkeit auf. Alle Menschen - unabhängig von Nation, Kultur, Religion und Anschauungen - seien Kinder Gottes. Dies sei die universele Botschaft von Weihnachten. Der Papst spendete auf dem Petersplatz in Rom anschließend den traditionellen Segen "Urbi et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2018 13:00 Uhr 

## 2019: Weil und Schwesig fordern GroKo-Neustart
Hannover:	Die norddeutschen Ministerpräsidenten Weil und Schwesig fordern von der Bundesregierung einen Neustart im kommenden Jahr. Er wünsche sich, dass die große Koalition 2019 durch Konzepte und Erfolge auffalle, sagte Niedersachsens Regierungschef Weil. Wichtigstes Thema sei die ökologische Modernisierung der Industriegesellschaft, so der SPD-Politiker. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, ein Jahr wie 2018 dürfe sich nicht wiederholen. Interner Streit habe bei den Bürgern viel Vertrauen gekostet. 2019 müsse die Regierung Resultate liefern. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht Union und SPD bereits auf dem richtigen Weg. Es gebe einen neuen Geist in Berlin, so der CDU-Politiker. Alle Parteien hätten verstanden, dass sie mit Streit kein Vertrauen gewinnen können. 25.12.2018 13:00 Uhr 

## Kubicki: Koalitionen aus FDP und SPD wagen
Berlin:	FDP-Vize Kubicki hat für Bündnisse zwischen SPD und FDP geworben. Kubicki sagte der "Welt", es stehe eine Renaissance des Sozialliberalismus bevor. Die Welt habe große strukturelle Veränderungen vor sich wie die Digitalisierung oder das Auseinanderfallen wertegebundener Beziehungen. Liberalismus und Sozialdemokratie könnten das auffangen, so Kubicki. FDP und SPD hätten die Chance, die Wirtschaft voranzubringen und gleichzeitig für eine soziale Abfederung zu sorgen. Kubicki ist nach eigenen Angaben seit Jahrzehnten dafür, sozialliberale Koalitionen zu etablieren. 25.12.2018 13:00 Uhr 

## Offenbar Angriff auf libysches Außenministerium
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Mindestens neun weitere sollen verletzt worden sein. Den Behörden zufolge haben drei Angreifer das Außenministerium beschossen und sind dann in das Gebäude eingedrungen. Zwei der Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde demnach erschossen. Die Behörden vermuten die Terrororganisation IS hinter dem Anschlag. In Libyen ringen seit dem Sturz des ehemaligen Machthabers Gaddafi im Jahr 2011 mehrere Gruppierungen um die Macht. 25.12.2018 13:00 Uhr 

## Bus in China fährt in Fußgängergruppe
Peking:	Im Südosten Chinas ist ein Angreifer mit einem entführten Bus in eine Fußgängergruppe gefahren. Dabei wurden laut Polizei mindestens fünf Menschen getötet und 21 weitere verletzt. Den Angaben zufolge war der Mann mit einem Messer bewaffnet und hatte den Bus in seine Gewalt gebracht. Der Verdächtige wurde inzwischen festgenommen. Zum Motiv oder den Hintergründen der Tat ist bislang nichts bekannt. 25.12.2018 13:00 Uhr 

## Hochhaus-Bewohner in Sydney zurückgekehrt
Sydney:	Die meisten Bewohner eines evakuierten Hochhauses können Weihnachten in ihren Wohnungen verbringen. Laut Polizei konnten sie vergangene Nacht in den Opal Tower in Sydney zurückkehren. Etwa 50 der fast 400 Wohnungen werden aber weiter als zu unsicher eingeschätzt. Gestern hatten viele Bewohner des mehr als 30-stöckigen Hochhauses Knackgeräusche, Risse und plötzlich klemmende Türen gemeldet. Die australische Polizei brachte daraufhin hunderte Menschen aus dem Gebäude in Sicherheit. Straßen und ein naheliegender Bahnhof in Sydney wurden gesperrt, weil ein Einsturz befürchtet wurde. 25.12.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt und ein paar Auflockerungen, es bleibt überall trocken. Höchstwerte von 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg, bis 0 Grad in Göttingen. Morgen kaum Aufhellungen und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag zeitweise etwas Niederschlag, im Emsland zeitweise heiter; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 13:00 Uhr 
