# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Europäische Union hält offenbar ein Scheitern der Brexit-Verhandlungen für immer wahrscheinlicher. Die Staats- und Regierungschefs forderten die EU-Kommission auf, sich auf einen solchen Fall intensiv vorzubereiten. Großbritanniens Premierministerin May hatte auf dem EU-Gipfel in Brüssel gestern noch einmal den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte machte sie jedoch nicht. Der österreichische Bundeskanzler Kurz kritisierte, May habe die Chance vertan, neuen Schwung in die Brexit-Verhandlungen zu bringen. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Milliarden-Schaden durch Aktiendeals
Hamburg: Der Schaden durch unberechtigte Aktiengeschäfte ist weitaus größer als bisher angenommen. Nach Recherchen von 19 Medien aus zwölf Ländern, darunter NDR Info, beläuft er sich europaweit auf mindestens 55 Milliarden Euro. Von den sogenannten Cum-Ex- und Cum-Cum-Geschäften sind neben Deutschland zehn weitere Länder betroffen, darunter Frankreich, Spanien, Dänemark und die Schweiz. Den Recherchen zufolge hat die Bundesregierung ihre europäischen Partner erst über die Steuertricks informiert, nachdem ihr diese bereits jahrelang bekannt waren. Bei den Cum-Ex-Geschäften werden kurzfristig milliardenschwere Aktienpakete hin- und hergeschoben. In der Folge lassen sich Banker und andere Beteiligte vom Staat Steuern erstatten. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über Diesel-Konzept
Hamburg: Das Diesel-Konzept der Bundesregierung steht im Mittelpunkt einer zweitägigen Konferenz der Landesverkehrsminister, die heute in der Hansestadt beginnt. An den Beratungen nimmt auch Bundesverkehrsminister Scheuer teil. Seine Pläne sehen unter anderem Hardwarenachrüstungen bei Euro-5-Fahrzeugen und Umtauschaktionen für ältere Diesel-Modelle vor. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat inzwischen auch der Volkswagen-Konzern ein Konzept erarbeitet, mit dem die Kunden vor Fahrverboten geschützt werden sollen. Vorgesehen ist demnach unter anderem, Diesel-Fahrzeuge mit den Abgasnormen Euro 1 bis Euro 4 zurückzunehmen und zu verschrotten. Wer sich für einen Tausch entscheide, erhalte eine Prämie, die je nach Modell unterschiedlich hoch ausfalle. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Trump soll Geschäfte mit Riad offenlegen
Washington: Mehrere US-Demokraten haben Präsident Trump aufgefordert, seine finanziellen Beziehungen zu Saudi-Arabien offenzulegen. In einem gemeinsamen Brief warnen elf Senatoren vor möglichen Interessenkonflikten im Zusammenhang mit dem verschwundenen saudi-arabischen Journalisten Khashoggi. Im Präsidentschaftswahlkampf hatte Trump mit seinen guten Geschäftsbeziehungen nach Saudi-Arabien geprahlt. Seit seinem Amtsantritt führen Trumps erwachsene Söhne das Familienunternehmen. Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass der 60-Jährige im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Ebay verklagt Amazon
San Francisco: Das Online-Handelsportal Ebay hat seinen Konkurrenten Amazon verklagt. Dabei geht es um den Vorwurf gegen Amazon, auf illegale Weise Top-Verkäufer abgeworben zu haben. Mitarbeiter des Unternehmens  sollen so über Jahre hinweg besonders erfolgreiche Online-Händler auf die eigene Plattform gelockt haben. Ebay spricht in der Klageschrift von einem breit angelegten Komplott von Amazon. Beide Unternehmen sind stark auf unabhängige Händler angewiesen, die ihre Waren auf ihren Internet-Plattformen verkaufen. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.658  Punkten. Das sind 0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,4  Prozent auf 25.707 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.686 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 86. 18.10.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb und meist trocken, von Norden her  erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 08:15 Uhr 
