# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Siebtes Olympiagold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt holten im Doppelsitzer Gold vor zwei Athleten aus Österreich und wiederholten damit ihren Erfolg aus Sotschi vor vier Jahren. Die Weltmeister Toni Eggert und Sascha Benecken, ebenfalls aus Deutschland, gewannen Bronze. Am Vormittag hatte der Nordische Kombinierer Eric Frenzel Olympia-Gold gewonnen. Damit hat das deutsche Team in Pyeongchang bereits siebenmal Gold geholt und steht im Medaillenspiegel weiter auf Platz 1. 14.02.2018 15:15 Uhr 

## Gabriel erwartet Entscheidung im Fall Yücel
Berlin: Außenminister Gabriel dringt auf mehr Tempo im Verfahren gegen den in der Türkei inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel. In den vergangenen Tagen und Wochen habe er intensive Gespräche mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu geführt, sagte Gabriel. Er hoffe auf eine baldige positive Entscheidung der Gerichte. Morgen wird Ministerpräsident Yildirim zu einem Besuch bei Bundeskanzlerin Merkel in Berlin erwartet. In einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen" deutete der türkische Regierungschef Bewegung im Fall Yücel an, ohne jedoch Details zu nennen. Er hoffe, dass der Journalist in kurzer Zeit freigelassen werde. Heute sitzt Yücel seit genau einem Jahr in der Türkei im Gefängnis. 14.02.2018 15:15 Uhr 

## Stoltenberg: Kein neues Wettrüsten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorwurf zurückgewiesen, ein neues Wettrüsten mit Russland zu provozieren. Der geplante Aufbau von zwei neuen Kommandozentren sei verhältnismäßig, sagte er am Rande eines Nato-Verteidigungsministertreffens. Das Militärbündnis müsse neben der Dialogbereitschaft auch die Verteidigungsfähigkeit sicherstellen. Deutschland hat angeboten, eines der geplanten Kommandozentren federführend aufzubauen. Es soll vor allem schnellere Truppen- und Materialtransporte innerhalb Europas ermöglichen. Das andere soll die Transportwege zwischen Nordamerika und Europa über den Atlantik besser sichern. 14.02.2018 15:15 Uhr 

## Politischer Aschermittwoch: Alle teilen aus
Passau: Beim Politischen Aschermittwoch in Bayern stehen eine mögliche Neuauflage der Großen Koalition, Bundeskanzlerin Merkel und die SPD-Personalpolitik im Mittelpunkt. Der kommissarische SPD-Chef Scholz beanspruchte in seiner Rede in Vilshofen für seine Partei, den Großteil des Koalitionsvertrages geprägt zu haben. Er fügte in Anspielung auf den CSU-Vorsitzenden Seehofer und Kanzlerin Merkel hinzu, nicht nur ein bayerischer Politiker habe wohl den Zenit seiner politischen Karriere überschritten, sondern auch eine Frau aus dem Norden. FDP-Chef Lindner betonte in Dingolfing, nach zwölf Jahren sei die Methode Merkel an ein Ende gekommen. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, erklärte zu Seehofers geplantem Wechsel in die Bundespolitik, so fühle es sich an, abgeschoben zu werden. CSU-Generalsekretär Scheuer spottete in Passau über die SPD-Personalquerelen. Klar sei nach einem Jahr: Es habe sich ausgeschulzt. 14.02.2018 15:15 Uhr 

## Frauentag als Feiertag vorgeschlagen
Hannover: In der Debatte um einen weiteren Feiertag in Norddeutschland gibt es einen neuen Vorschlag. Niedersachsens Landtagspräsidentin Andretta schlug als Termin den internationalen Frauentag am 8. März vor. Er sei würdig, feierlich begangen zu werden. Die Stärkung der gesellschaftlichen Rolle der Frauen im 100. Jahr des Frauenwahlrechts bezeichnete die SPD-Politikerin als eine besondere Herzensangelegenheit. Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Hamburg hatten sich dafür ausgesprochen den Reformationstag am 31. Oktober zum Feiertag zu erklären. 14.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.171 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 11. 14.02.2018 15:15 Uhr 
