# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## SPD: Gabriel wirbt für GroKo-Verhandlungen
Berlin: Der frühere SPD-Chef, Bundesaußenminister Gabriel, hat seine Partei davor gewarnt, eine Neuauflage der Großen Koalition vorzeitig scheitern zu lassen. Die SPD trage durch die gescheiterten Jamaika-Sondierungen eine staatspolitische Verantwortung, sagte Gabriel der "Bild"-Zeitung. Am Sonntag schaue Europa und die ganze Welt auf den Ausgang des Bundesparteitags, auf dem die Basis über offizielle Koalitionsverhandlungen mit der Union entscheidet. Unionsfraktionschef Kauder rief CDU und CSU zur Zurückhaltung gegenüber der SPD auf. Für sie sei die Lage nicht einfach. Die Union müsse sie jetzt im Interesse des Landes ihre Arbeit machen lassen. 17.01.2018 02:00 Uhr 

## Plastikmüll: Umweltschützer loben EU-Pläne
Berlin: Umweltschutzorgansationen loben die neue Recycling-Strategie der EU gegen Plastikmüll. Der Bund für Umwelt und Naturschutz und andere Verbände fordern jetzt konkrete Maßnahmen, um den europäischen Anteil an der weltweiten Müllproduktion zu senken. Die EU-Kommission will erreichen, dass bis 2030 das gesamte Verpackungsmaterial wiederverwertbar ist. Aktuell fallen in der EU jährlich rund 26 Millionen Tonnen Kunststoffmüll an. Nur knapp 30 Prozent werden recycelt, der Rest landet auf Müllkippen, in Verbrennungsanlagen oder in der Umwelt, vor allem in den Meeren. 17.01.2018 02:00 Uhr 

## Mittelmeer: Küstenwache rettet 1.400 Flüchtlinge
Rom: Die italienische Küstenwache hat im Mittelmeer innerhalb eines Tages etwa 1.400 Menschen aus Seenot gerettet. Die Flüchtlinge seien auf überfüllten Schlauchbooten auf dem Weg von Libyen nach Europa gewesen. Mindestens zwei Menschen sind den Angaben zufolge ertrunken. An den Rettungsaktionen waren auch Schiffe der EU und privater Hilfsorganisationen beteiligt. 17.01.2018 02:00 Uhr 

## Nahost: USA kürzen Hilfen für Palästinenser
Washington: Die USA kürzen ihre Zahlungen an das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Laut Außenministerium wird mehr als die Hälfte der zugesagten 125 Millionen Dollar eingefroren. Das Hilfswerk finanziert unter anderem Krankenhäuser und Schulen im Westjordanland und im Gazastreifen. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt. Der Schritt könne die Lage im Nahen Osten weiter destabilisieren. 17.01.2018 02:00 Uhr 

## USA: Trump besteht Gesundheitscheck
Washington: US-Präsident Trump ist nach Angaben seines Leibarztes körperlich und geistig gesund. Er habe alle medizinischen Tests bestanden und für einen Mann seines Alters außergewöhnlich gut abgeschnitten, sagte der Arzt des Weißen Hauses, Jackson. Trump hatte bei ihm am Freitag den ersten Gesundheitscheck seiner Amtszeit absolviert. Dabei ließ er auch seine mentalen Fähigkeiten untersuchen. Beobachten will der Leibarzt allerdings Trumps Übergewicht. Jackson sagte, er habe dem Präsidenten zu mehr Bewegung und gesünderem Essen geraten. 17.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Weiterhin Schauer, teils auch Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Tagsüber verbreitet Schneeregen-, Schnee- und Graupelschauer, bei maximal 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag weiter Schnee und Regen bei 3 bis 11 Grad. Dazu Gefahr von Sturm- oder Orkanböen. Freitag weiter regnerisch, bei 2 bis 8 Grad. 17.01.2018 02:00 Uhr 
