# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Regierungsbildung geht voran
Berlin: Nach dem Votum der SPD für eine Große Koalition kommt Bewegung in die Regierungsbildung. Bundespräsident Steinmeier schlug Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vor. Die Abstimmung im Bundestag ist in der kommenden Woche geplant. Merkel sagte, die Menschen hätten einen Anspruch darauf, dass jetzt auch etwas geschehe und umgesetzt werde, was die Große Koalition sich vorgenommen habe. Dem künftigen Bundeskabinett gehört neben CSU-Chef Seehofer als neuer Innenminister auch der bisherige Generalsekretär der Partei, Scheuer, an. Er soll das Verkehrsministerium führen. Wie die Christsozialen heute mitteilten, bleibt Entwicklungsminister Müller im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird demnach die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die SPD will bis zum Wochenende festlegen, wen sie in die Regierung schickt, die CDU hat dies bereits getan. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Britische Medien: Russischer Spion vergiftet
Salisbury: In der südenglischen Stadt ist ein Mann mit Vergiftungssymptomen auf die Intensivstation gebracht worden, der nach BBC-Informationen russischer Agent war. Die Polizei bestätigte zunächst nur, dass ein etwa 70-jähriger Mann und seine Begleiterin im Krankenhaus von Salisbury behandelt werden. Beide schweben demnach in Lebensgefahr. Nach Angaben der Zeitung "Guardian" wurde der Mann mit dem Opiat Fentanyl vergiftet. Laut BBC handelt es sich bei dem Opfer um Sergej Skripal, einen ehemaligen Obersten des russischen Militärgeheimdienstes. Weil er in britischem Auftrag spioniert haben soll, saß er in seiner Heimat vier Jahre in Haft. Im Rahmen eines Gefangenenaustausches kam er 2010 nach Großbritannien. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Italien: Renzi tritt zurück
Rom: Nach der schweren Niederlage der Sozialdemokraten bei der Parlamentswahl in Italien hat deren Vorsitzender  Renzi seinen Rücktritt angekündigt. Renzi sagte, der Platz der bisherigen Regierungspartei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten erreichten nur etwa 19 Prozent der Stimmen. Stärkste Einzelkraft wurde die Fünf-Sterne-Bewegung. Sie kam nach Auszählung fast aller Stimmen auf rund 32 Prozent. Spitzenkandidat Di Maio beanspruchte das Regierungsamt für sich. Fünf-Sterne sei der Gewinner und repräsentiere das gesamte Land. Auch die rechtsgerichtete Lega erhebt den Anspruch auf die Regierungsbildung. Sie kam als Teil des Bündnisses mit der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi auf zusammen etwa 37 Prozent. Lega-Chef Salvini sagte, Millionen Italiener hätten seine Partei beauftragt, das Land von der Unsicherheit und Instabilität zu befreien. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Volkswagen-Chef will Verkehrswende
Genf:		Volkswagen-Chef Müller sieht die Probleme der Städte mit Luftverschmutzung und Verkehrsstaus als große Herausforderung. Anlässlich der Eröffnung des Genfer Automobilsalons sagte Müller, Politik, Digitalwirtschaft und Fahrzeugindustrie könnten gemeinsam eine Verkehrswende schaffen. So seien Elektro-Mobilität und digitale Vernetzung wichtig, um die Fortbewegung in den Städten sauberer und menschlicher zu machen. VW investiere dafür bis 2022 mehr als 34 Milliarden Euro. Zunächst müssten aber zügig effizientere Autos in die Städte kommen, so Müller. Dabei können nach seinen Worten Wechselprämien helfen, um ältere Wagen von den Straßen zu holen. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Verfolgungsjagd in Hameln
Hameln: In der Stadt in Niedersachsen hat sich ein Autofahrer eine Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Der 43-Jährige rammte mit seinem Auto mehrere Streifenwagen. In einer Fußgängerzone in Hameln ließ er schließlich sein Fahrzeug stehen und versuchte zu Fuß zu flüchten. Bei seiner Festnahme verletzte der Mann drei Beamte. Er wurde mit Haftbefehl gesucht. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. Ingolstadt ist Elfter in der Tabelle, Bochum verließ den Relegationsplatz und kletterte auf Rang vierzehn. 05.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Tagsüber nach Nebel überwiegend freundlich, erst zum Abend hin von Südosten her einige Wolkenfelder. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen oder Schnee möglich bei 1 bis 9 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 3 bis 9 Grad. 05.03.2018 23:00 Uhr 
