# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## GroKo-Einigung zur Asylpolitik
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik hat die große Koalition am Abend eine Einigung erzielt. Bundesinnenminister Seehofer sagte nach einem Treffen der Spitzen von CDU, CSU und SPD, statt sogenannter Transitzentren werde es Transitverfahren geben, die in Einrichtungen der Polizei nahe der österreichisch-deutschen Grenze umgesetzt würden. Die SPD setzte durch, dass noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht werden soll. 06.07.2018 04:00 Uhr 

## Kabinett zu Etat-Entwurf für 2019
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den Entwurf für den Haushalt 2019 beschließen. Finanzminister Scholz plant mit leicht steigenden Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro, will aber erneut einen Bundeshaushalt ohne neue Schulden erreichen. Vor allem das Verteidigungsministerium soll mehr Geld als bisher geplant bekommen. Den Haushalt für das laufende Jahr in Höhe von knapp 344 Milliarden Euro hat der Bundestag am Abend mit den Stimmen von Union und SPD beschlossen. 06.07.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Nantes
Nantes: In der französischen Stadt ist es die dritte Nacht in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Laut Medienberichten brannten mehrere Autos; ein 14-Jähriger sei festgenommen worden. Bereits in den vergangenen beiden Nächten hatte es in verschiedenen Vierteln von Nantes schwere Krawalle gegeben. Auslöser war der tödliche Polizeischuss auf einen 22-Jährigen bei einer Verkehrskontrolle. Am Abend nahmen etwa 1.000 Demonstranten an einem Gedenkmarsch teil. 06.07.2018 04:00 Uhr 

## Russland blockiert UN-Erklärung zu Daraa
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Haltung zur Lage in der südsyrischen Provinz Daraa einigen können. Russland blockierte eine Erklärung und stellte Angaben der Vereinten Nationen zu den aus Daraa Vertriebenen infrage. Die syrische Armee geht seit Mitte Juni mit Unterstützung russischer Kampfflugzeuge im Rahmen einer großen Offensive gegen Rebellen im Süden des Landes vor. 06.07.2018 04:00 Uhr 

## Gründer der Sekte Aum Shinrikyo hingerichtet?
Tokio:		23 Jahre nach dem Giftgasanschlag auf die U-Bahn der japanischen Hauptstadt ist der Gründer der Sekte Aum Shinrikyo, Asahara, laut Berichten örtlicher Medien hingerichtet worden. Er war wegen des Anschlags und seiner Beteiligung an einer Reihe von Morden 2004 zum Tode verurteilt worden. Die Attentäter, Anhänger der Aum Shinrikyo-Sekte, hatten im März 1995 das Nervengas Sarin in der U-Bahn von Tokio freigesetzt. 13 Menschen kamen ums Leben, mehr als 6.000 wurden verletzt. 06.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Norden und in der Mitte heiter bis wolkig und trocken. Nach Süden hin teils kräftige und gewittrige Schauer, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist sonnig, 18 bis 29 Grad. Am Sonntag oft sonnig, im Osten vereinzelt Schauer, ebenfalls 18 bis 29 Grad. 06.07.2018 04:00 Uhr 
