# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Scholz: Halte nichts von Neuwahl-Spekulationen
Berlin:	SPD-Vize Scholz hält angesichts der Regierungskrise nichts von Spekulationen über Neuwahlen. Scholz sagte der "Rheinischen Post", der Koalitionsvertrag sei eine gute Grundlage für die künftige Arbeit. Er hoffe, dass CDU und CSU ihren Asylstreit beendeten. Dieser schade Deutschland, so Scholz. Zuvor hatte es Medienberichte gegeben, wonach sich die SPD auf eine mögliche Neuwahl vorbereitet. Es habe bereits interne Gespräche gegeben - unter anderem über einen Zeitplan für ein mögliches neues Wahlprogramm, schreibt der "Spiegel". 23.06.2018 05:00 Uhr 

## Wieder Schiffs-Irrfahrt mit Flüchtlingen an Bord
Valetta: Auf dem Mittelmeer ist erneut ein Rettungsschiff mit Flüchtlingen an Bord auf Irrfahrt. Auch Malta hat die Einfahrt in einen Hafen verboten. Der Inselstaat sei nicht zuständig, sagte ein Regierungssprecher. Das Schiff einer deutschen Organisation hatte am Donnerstag mehr als 200 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Auch Italien hatte seine Häfen für das Boot geschlossen. 23.06.2018 05:00 Uhr 

## UN: Kämpfe im Süden Syriens stoppen
New York:	Die Vereinten Nationen haben einen sofortigen Stopp der jüngsten, schweren Kämpfe in Syrien gefordert. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die Angriffe der Regierungstruppen hätten dazu geführt, dass erneut tausende Zivilisten geflüchtet seien. Die Truppen von Syriens Machthaber Assad haben zuletzt ihre Angriffe auf Rebellen im Süden des Landes verschärft. Die Provinz an der Grenze zu Jordanien ist eine der letzten Regionen, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. 23.06.2018 05:00 Uhr 

## Neue Bedingungen für Baukindergeld?
Berlin:	Das von der Bundesregierung geplante Baukindergeld soll offenbar an weitere Auflagen geknüpft werden. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll die Leistung nur bis zu einer Obergrenze von 120 Quadratmeter Wohnfläche gezahlt werden. Bei mehr als zwei Kindern erhöhe sich diese Grenze schrittweise. Union und SPD planen das Baukindergeld vor allem für Familien mit einem mittleren Einkommen. Sie sollen beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses 1.200 Euro pro Kind und Jahr erhalten - und zwar über einen Zeitraum von zehn Jahren. 23.06.2018 05:00 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-WM in Russland zu erreichen. Die Schweizer gewannen ihr Gruppenspiel gegen Serbien mit 2:1. Außerdem setzte sich am Abend Nigeria gegen Island mit 2:0 durch. 23.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Kurzwetter: Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne bei 15 und 22 Grad.) heute früh meistens trocken, nur im Nordwesten einzelne Schauer bei 12 bis 7 Grad. Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne. Höchstwerte zwischen 15 und 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bleibt es wechselhaft und vor allem im Norden kühl. Am Montag und Dienstag immer mehr Sonne und ansteigende Temperaturen  - am Dienstag 22 bis 29 Grad. 23.06.2018 05:00 Uhr 
