# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen reichen Klage gegen VW ein
Braunschweig: Erstmals muss sich ein deutsches Gericht mit einer Musterfeststellungsklage auseinandersetzen. Eine Sprecherin des Oberlandesgerichts Braunschweig bestätigte dem NDR, dass der Verbraucherzentrale Bundesverband in der vergangenen Nacht eine solche Klage gegen den Volkswagen-Konzern eingereicht hat. Das mehr als 240 Seiten umfassende Dokument werde nun geprüft. Das könne mehrere Monate in Anspruch nehmen. Die Verbraucherzentralen wollen klären lassen, ob VW mit dem Einbau illegaler Software seine Kunden betrogen hat und diese deswegen Anspruch auf Entschädigung haben. Musterfeststellungsklagen sind erst seit heute in Deutschland möglich. 01.11.2018 11:45 Uhr 

## Steinmeier zu Besuch in Sachsen eingetroffen
Dresden:	Bundespräsident Steinmeier ist zu einem Besuch in Sachsen eingetroffen. Am Vormittag besichtigte Steinmeier zunächst in Dresden eine Ausstellung über Rassismus. Anschließend wollte er mit den Schülern einer zwölften Klasse über das Thema diskutieren. Mit dabei sind Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und Dresdens Oberbürgermeister Hilbert. In Chemnitz will Steinmeier anschließend das Gespräch mit Bürgern suchen, um sich über die aktuelle Lage in der Stadt zu informieren. Ende August war in Chemnitz ein Deutscher getötet worden - dringend tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus dem Irak und Syrien. In der Folge kam es zu Protesten und rechtsextremen Ausschreitungen. 01.11.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: Sensor verursachte Raketen-Fehlstart
Moskau: Der Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete vor drei Wochen ist nach offiziellen Angaben durch einen defekten Sensor verursacht worden. Das Messgerät sei bei Montagearbeiten am Weltraumbahnhof Baikonur beschädigt worden, teilte die Raumfahrtbehörde Roskosmos mit. An zwei bereits montierten Sojus-Raketen werde nun überprüft, ob dort der gleiche Fehler passiert sei. Am 11. Oktober waren kurz nach dem Start der Rakete zur Internationalen Raumstation ISS Probleme aufgetreten. Die Kapsel mit den beiden Raumfahrern musste in der kasachischen Steppe notlanden; sie blieben unverletzt. Bis zur vollständigen Aufklärung der Pannen-Ursache soll vorerst keine bemannte Rakete starten. 01.11.2018 11:45 Uhr 

## Islamistische Proteste gegen Freispruch in Pakistan
Islamabad: In Pakistan gehen die Proteste gegen den gerichtlichen Freispruch für eine Christin weiter. Anhänger einer islamistischen Gruppe blockierten eine Hauptzufahrt in die Hauptstadt Islamabad. Aus Angst vor Ausschreitungen blieben landesweit Schulen geschlossen, Beobachter berichten von teils menschenleeren Straßen. Schon gestern hatte die pakistanische Regierung das Militär in größere Städte geschickt, um Amtsgebäude zu schützen. Hintergrund ist der Fall einer Christin, die vor acht Jahren wegen Blasphemie zum Tode verurteilt wurde. Sie sollte sich abfällig über den Propheten Mohammed geäußert haben. Der Oberste Gerichtshof von Pakistan hob das Urteil diese Woche auf. 01.11.2018 11:45 Uhr 

## Gewahrsam statt Fußball in Rostock
Rostock: Die Polizei in der Hansestadt hat eine Bilanz der Krawalle im Vorfeld des Pokalspiels zwischen Hansa und Nürnberg gezogen. Nach Angaben eines Sprechers wurden mehr als 300 Anhänger des Bundesligisten aus Bayern vorübergehend in Gewahrsam genommen und mit Bussen zurück nach Nürnberg geschickt. Zuvor hatten sich etwa 330 Hooligans gewalttätige Auseinandersetzungen mit 50 Randalieren aus Rostock geliefert. Dabei hätten sie unter anderem Pyrotechnik und als Kreditkarten getarnte Messer benutzt, so der Sprecher. Um die Gruppen zu trennen, gab die Polizei gestern einen Warnschuss ab. 01.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft heiter, auch mehr Wolken, es bleibt überwiegend trocken, Temperaturen 11 bis 15 Grad. 01.11.2018 11:45 Uhr 
