# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass in Kraft
Hannover:	Knapp ein Jahr nach dem Skandal um rechtsextreme Umtriebe gelten in der Bundeswehr neue Richtlinien im Umgang mit der NS-Zeit. Verteidigungsministerin von der Leyen hat in Hannover den überarbeiteten Traditionserlass unterzeichnet. Er schreibt einen kritischeren Blick auf die Geschichte der Wehrmacht vor. Auslöser war unter anderem die Festnahme des rechtsextremen Soldaten Franco A. Generalinspekteur Wieker sagte, die Ereignisse des vergangenen Jahres seien ein wesentlicher Augenöffner für uns alle gewesen. Der Bundeswehr-Standort in Hannover-Vahrenheide heißt seit heute offiziell Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Mit der Umbenennung ehrt die Bundeswehr erstmals einen deutschen Soldaten, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen nannte es ein starkes Zeichen der Verbundenheit, dass Lagensteins Kameraden die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. 28.03.2018 12:45 Uhr 

## Nichte: Skripals Prognose schlecht
London:	Der vergiftete ehemalige Doppelagent Skripal hat offenbar nur wenig Überlebenschancen. Die Nichte des russischen Ex-Spions sagte dem Sender BBC, die Prognose für ihn und dessen Tochter sei nicht gut. Sollten die beiden überleben, werde es wohl bleibende Schäden geben. Der Ex-Doppelagent Skripal und seine Tochter waren Anfang März vergiftet im englischen Salisbury aufgefunden worden. Großbritannien macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Fall hat zu einer neuen, schweren Krise zwischen Moskau und westlichen Ländern geführt. Mehr als 20 Staaten haben russische Diplomaten und Geheimdienstmitarbeiter ausgewiesen. 28.03.2018 12:45 Uhr 

## Russland: Nordkorea-China-Treffen guter Schritt
Moskau:	Russland hat das überraschende Gipfeltreffen zwischen China und Nordkorea gelobt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Gespräche als wichtigen Schritt für die koreanische Halbinsel. Der Konflikt müsse allein diplomatisch gelöst werden. In den vergangenen Tagen hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Peking aufgehalten. Er traf dabei Chinas Präsident Xi. Das Treffen wurde erst bestätigt, als Kim schon wieder abgereist war. Nach chinesischen Angaben sicherte das isolierte Nordkorea zu, Atomwaffen aufzugeben. Im Gegenzug forderte Kim Südkorea und die USA dazu auf, Friedensmaßnahmen einzuleiten. 28.03.2018 12:45 Uhr 

## Sucht: Experten warnen vor Alkohol und Tabak
Berlin: Die Deutschen konsumieren weiterhin große Mengen Tabak, Alkohol und illegale Drogen. Laut dem vorgestellten "Jahrbuch Sucht" hat sich der Verbrauch im Vergleich zu den Vorjahren kaum geändert. Beim Rauchen verzeichnet die Deutsche Hauptstelle für Suchtfragen, DHS, ein Plus um rund ein Prozent - vor allem durch einen Anstieg beim Pfeifentabak. Der Pro-Kopf-Verbrauch an alkoholischen Getränken ist der Statistik zufolge zwar leicht gesunken. Nach wie vor trinke aber jeder Über-15-jährige 10,7 Liter reinen Alkohol pro Jahr. Von den knapp 3,4 Millionen alkoholkranken Menschen in Deutschland gelten fast 1,8 Millionen als abhängig. 28.03.2018 12:45 Uhr 

## Zahl der Geburten steigt weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Geburten in Deutschland ist erneut gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen im Jahr 2016 gut 790.000 Kinder auf die Welt. Das waren sieben Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Insgesamt registrierten die deutschen Behörden das fünfte Jahr in Folge steigende Geburtenzahlen. Laut Bundesamt ist die Entwicklung vor allem darauf zurückzuführen, dass Frauen im Alter zwischen 30 und 37 Jahren häufiger Kinder bekommen. 28.03.2018 12:45 Uhr 
