# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Iohannis kritisiert Polizeieinsatz in Bukarest
Bukarest:         Rumäniens Staatspräsident Iohannis hat das gewaltsame Vorgehen der Polizei gegen Zehntausende Demonstranten kritisiert. Der Einsatz sei unverhältnismäßig und brutal gewesen, schrieb Iohannis im Netzwerk Facebook. Er forderte den Innenminister des Landes zu einer Erklärung auf. Die rumänische Polizei hatte gestern Abend in Bukarest eine Großkundgebung aufgelöst. Dabei setzten die Beamten Wasserwerfer und Tränengas ein. Mehr als 400 Menschen wurden verletzt. Es gab zahlreiche Festnahmen. Zehntausende Demonstranten hatten sich in Bukarest und anderen Städten versammelt, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren. In Rumänien gibt es seit Monaten Demonstrationen gegen die sozialliberale Regierung. 11.08.2018 09:15 Uhr 

## Gericht verurteilt Monsanto zu Millionenzahlung
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto muss Millionen zahlen, weil Pflanzengifte des Unternehmens Krebs verursacht haben sollen. Ein Geschworenengericht in San Francisco sprach einem Kläger umgerechnet mehr als 250 Millionen Euro Schadensersatz zu. Der Mann war als Hausmeister an mehreren Schulen mit größeren Mengen Glyphosat in Kontakt gekommen und an Lymphdrüsenkrebs erkrankt. Das Gericht vertrat die Auffassung, die Mittel hätten wesentlich zur Krebserkrankung beigetragen. Monsanto habe zudem nicht ausreichend vor den Risiken gewarnt. Die Bayer-Tochter sprach von einer falschen Entscheidung. Produkte mit Glyphosat seien wirksame und sichere Mittel. Das Urteil ändere nicht die wissenschaftlichen Befunde. Monsanto kündigte an, gegen das Urteil in Berufung zu gehen. 11.08.2018 09:15 Uhr 

## Merkel reist zu Gesprächen nach Spanien
Madrid:	Bundeskanzlerin Merkel reist heute zu politischen Gesprächen nach Spanien. Im Süden des Landes trifft sie heute und morgen Ministerpräsident Sanchez zu informellen Beratungen. Im Mittelpunkt steht dabei das Thema Migration. Spanien ist das erste Land, mit dem Deutschland ein Abkommen zur Rücknahme von Asylbewerbern unterzeichnet hat. In einer Mitteilung der spanischen Regierung heißt es, Madrid und Berlin hätten beim Thema Migration einen gemeinsamen Ansatz. Weiteres Thema ist eine engere europäische Zusammenarbeit in Wirtschafts- und Währungsfragen. 11.08.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: GroKo will Agentur für Cybersichereit
Berlin: Die Bundesregierung will angeblich eine eigene Agentur für Cyberwaffen ins Leben rufen. Wie das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet, soll das Kabinett in der kommenden Woche dafür grünes Licht geben. Ziel ist demnach mehr Sicherheit in diesem Bereich. Die neue Gesellschaft solle mit staatlicher Förderung Produkte entwickeln, die Behörden und Bundeswehr vor Cyberangriffen schützen. Das Verteidigungsministerium will dafür laut Spiegel 50 Millionen Euro pro Jahr ausgeben, um unabhängig vom freien Markt zu sein. Ähnliche Agenturen gibt es in den USA oder Israel. 11.08.2018 09:15 Uhr 

## Pilotenstreik bei Billigflieger Ryanair ist beendet
Frankfurt am Main: Der Streik bei der irischen Fluggesellschaft Ryanair ist beendet. Er wurde heute früh nicht verlängert, wie die Piloten-Vereinigung Cockpit mitteilte. Man schließe weitere Arbeitsniederlegungen aber nicht aus. Die Piloten von Ryanair hatten in fünf europäischen Staaten 24 Stunden lang gestreikt. Schwerpunkt war Deutschland. Europaweit waren rund 55.000 Passagiere betroffen. 400 Flüge mussten gestrichen werden, 250 davon in Deutschland. Hintergrund des Streiks ist der anhaltende Tarifkonflikt zwischen Ryanair und den Piloten. 11.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit gelegentlichen Schauern bei 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 09:15 Uhr 
