# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## CSU hofft auf Freie Wähler als Partner
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seinen Willen bekräftigt, nach dem Verlust der absoluten Mehrheit bei der Landtagswahl mit den Freien Wählern eine Koalition zu bilden. Dies sei die naheliegendste Variante, sagte der CSU-Politiker heute früh. Auch der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, ist auf Koalitionskurs. Sein Ziel sei es, möglichst schnell eine stabile Regierung hinzubekommen, sagte Aiwanger im Bayerischen Rundfunk. Dabei wolle seine Partei die Latte nicht zu hoch hängen. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Schulze,  kündigte dagegen an, hart mit der CSU zu verhandeln. Ihre Partei war bei der Wahl zweitstärkste Kraft im Landtag geworden. Rein rechnerisch wäre auch ein Bündnis der CSU mit der SPD möglich. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Diesel-Razzia auch bei Opel
Rüsselsheim: Im Zusammenhang mit dem Abgasskandal hat die Polizei eine Razzia bei Opel durchgeführt. Am Stammsitz Rüsselsheim und in Kaiserslautern wurden Geschäftsräume durchsucht. Das bestätigte die Polizei. Laut Bild-Zeitung gehen die Ermittler dem Verdacht nach, dass 95.000 Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada mit manipulierter Abgas-Software versehen sind. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Maas: Vertrag über Brexit noch möglich
Luxemburg:	Bundesaußenminister Maas hält ein Abkommen zwischen der EU und Großbritannien über den Brexit weiter für möglich. Die Zeit dränge allerdings, sagte Maas zu Beginn eines Treffens mit seinen Kollegen aus den anderen EU-Ländern. Der irische Außenminister Coveney nannte das Scheitern der Gespräche vom Wochenende frustrierend. Er forderte die Regierung in London auf, sich zu bewegen. EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Verhandlungsführer Raab hatten am Sonntag keinen Durchbruch erzielt. Insbesondere die Frage von Kontrollen an der irisch-nordirischen Grenze ist weiter strittig. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Fall Kashoggi - Konsulat wird durchsucht
Istanbul: In den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khashoggi könnte heute etwas Klarheit kommen. Nach Informationen aus Diplomaten-Kreisen soll die türkische Polizei die Erlaubnis erhalten haben, das Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul zu durchsuchen. Die Aktion soll im Laufe des Tages stattfinden. Khashoggi hatte das Konsulat am 2. Oktober betreten, um Papiere für seine Hochzeit mit einer Türkin abzuholen. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Saudi-Arabien bestreitet Anschuldigungen aus der Türkei, der Journalist sei von einem Sonderkommando ermordet worden. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## 13 Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: Nach den schweren Unwettern im Süden Frankreichs steigt die Zahl der Toten weiter an. Nach Angaben der Retttungskräfte kamen 13 Menschen ums Leben. Auf Bildern aus dem betroffenen Département Aude ist zu sehen, wie sich Straßen in reißende Flüsse verwandelten, Autos wurden fortgeschwemmt. Zugverbinddungen waren teilweise unteerbrochen. Schulen blieben geschlossen. Der zuständige Präfekt sagte, in der Nacht sei innerhalb weniger Stunden so viel Regen gefallen wie normalerweise in einem halben Jahr. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Flugzeugunfall: Identität der Opfer geklärt
Fulda: Nach dem Flugzeug-Unglück in der hessischen Rhön ist die Identität der drei getöteten Spaziergänger geklärt. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich um eine Frau und ihre beiden 11- und 12-jährigen Kinder. Die Ermittler waren zunächst davon ausgegangen, dass zwei Frauen und ein Junge ums Leben kamen. Ein Kleinflugzeug hatte die drei Menschen erfasst, als es gestern über die Landebahn des Flugplatzes an der Wasserkuppe hinausschoss und auf eine Straße raste. Zuvor soll der Pilot vergeblich versucht haben, nach dem missglückten Landeversuch wieder durchzustarten. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Kein Gerichtsverfahren gegen Ex-DFB-Funktionäre
Frankfurt am Main: Die früheren DFB-Präsidenten Niersbach und Zwanziger sowie der ehemalige Generalsekretär Schmidt müssen sich nicht vor Gericht wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung verantworten. Das Landgericht Frankfurt lehnte es ab, ein Hauptverfahren gegen die drei zu eröffnen. Zur Begründung sagte ein Gerichtssprecher, die Kammer habe keinen hinreichenden Tatverdacht gesehen. Die Staatsanwaltschaft kann innerhalb einer Woche Beschwerde gegen die Entscheidung einlegen. Niersbach, Zwanziger und Schmidt wird vorgeworfen, eine Rückzahlung von 6,7 Millionen Euro an den Weltverband FIFA im Zusammenhang mit der WM 2006 verschleiert zu haben. Dadurch habe der DFB  eine falsche Steuererklärung abgegeben. 15.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte um 18 Grad auf den nordfriesischen Inseln, meist 23 bis 26 Grad. Nachts meist klar, örtlich leichter Regen, Tiefstwerte von 10 bis 6 Grad. Morgen zeitweise heiter, nur schwache Schauer, Höchstwerte von 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Emsland. Am Mittwoch nach Auflösung von Frühnebel zeitweise sonnig, es bleibt trocken. 17 bis 23 Grad. 15.10.2018 13:00 Uhr 
