# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Maas will INF-Vertrag mit Nato-Hilfe retten
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen die Nato einschalten. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Maas, er wolle mit allen diplomatischen Mitteln  dafür kämpfen, dass der Vertrag noch gerettet werde. Zu diesem Zweck sei die Bundesregierung auch bereit, auf Russland einzuwirken. Unterdessen drohte US-Präsident Trump China und Russland damit, das amerikanische Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Trump hatte deshalb am Wochenende angekündigt, aus dem Abkommen auszusteigen. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Washington:	Die USA verstärken ihre Ermittlungen zum Tod des saudischen Journalisten Khashoggi. Nach Medien-Informationen ist CIA-Direktorin Haspel persönlich in die Türkei gereist, um sich an den Untersuchungen zu beteiligen. Präsident Trump erklärte, er sei nicht zufrieden mit den bisherigen Informationen Saudi-Arabiens. Das Königshaus hatte am Wochenende mitgeteilt, der Journalist sei im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben. Türkische Ermittler gehen nach Medienberichten davon aus, dass Kashoggi ermordet wurde. Der saudische Journalist lebte in den USA im Exil und wollte in Istanbul Papiere für seine Hochzeit abholen. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## Trinkwasser-Qualität: Abstimmung im EU-Parlament
Straßburg:	Die EU will die Trinkwasser-Qualität in den Mitgliedsstaaten weiter verbessern. Das Europa-Parlament stimmt heute über mehrere entsprechende Vorschläge ab. Ziel ist es, eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten festzulegen. Die EU-Kommission hatte im Februar Nachbesserungen der geltenden Trinkwasser-Richtlinie gefordert. Unter anderem sollen demnach die Schadstoffgrenzwerte an neueste wissenschaftliche Erkenntnisse angepasst werden. Außerdem will die Kommission den Zugang zu Wasser erleichtern - zum Beispiel mit öffentlichen Trinkwasserbrunnen oder kostenlosem Leitungswasser in Restaurants. Nach Angaben der europäischen Bürgerinitiative "Right2Water" haben etwa eine Million Menschen in der EU keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## Mexikaner bereiten sich auf Hurrikan vor
Guadalajara:	Ein Wirbelsturm bewegt sich auf die Pazifikküste Mexikos zu. Der Hurrikan "Willa" mit Geschwindigkeiten von bis zu 230 Kilometern in der Stunde wird voraussichtlich heute auf Land treffen. Die Behörden erwarten Überschwemmungen und Erdrutsche und haben Evakuierungen vorbereitet. Heer und Marine sind alarmiert. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## China: Längste Meeresbrücke der Welt eröffnet
Peking: 	Im Süden Chinas hat Präsident Xi Jinping die längste Meeresbrücke der Welt eingeweiht. Das 55 Kilometer lange Bauwerk verbindet das chinesische Festland mit der Finanz- und Wirtschaftsmetropole Hongkong. Die Regierung bezifferte die Baukosten auf umgerechnet rund 15 Milliarden Euro. Kritiker des Projekts beklagen neben den hohen Ausgaben auch Korruptionsfälle bei Behörden sowie Sicherheitsmängel, die zum Tod mehrerer Arbeiter führten. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.011 Punkten. Das sind  2,7 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 25.317 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.393 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 49. 23.10.2018 08:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute im südlichen Binnenland anfangs trocken, von Norden her Regen,  Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils schwere Sturmböen! 23.10.2018 08:15 Uhr 
