# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Gesetzentwurf gegen Betrug beim Online-Handel
Berlin: 	Handels-Plattformen im Internet sollen künftig für Umsatzsteuerbetrug bei Verkäufen über ihre Seiten haften. Das Bundeskabinett brachte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Das Finanzministerium rechnet damit, dass dadurch die Steuereinnahmen des Staates jedes Jahr um mehrere hundert Millionen Euro steigen werden. Der Online-Handel wächst seit Jahren kräftig. Besonders Händler aus Fernost zahlen immer wieder beim Verkauf ihrer Waren auf Plattformen wie Ebay oder Amazon keine Umsatzsteuer. Das Kabinett billigte außerdem ein Sofortprogramm für mehr Pflegekräfte. Es sieht unter anderem vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## Bauern erwarten noch schlechtere Ernte
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat seine Ernteprognose noch einmal deutlich nach unten korrigiert. Er erwartet in diesem Jahr eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide, bisher war der Verband noch von 41 Millionen Tonnen ausgegangen. Grund für den Rückgang ist die anhaltende Trockenheit und Wärme. Bauernpräsident Rukwied wiederholte seine Forderung nach staatlichen Hilfen für die Landwirte. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## VW steigert Gewinn trotz Dieselskandal
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern hat seine Halbjahreszahlen vorgestellt. Danach stieg der Gewinn in den ersten sechs Monaten im Vergleich zum Vorjahr um 2,1 Prozent auf 6,6 Milliarden Euro. Allerdings belastet das neue Bußgeld der Braunschweiger Staatsanwaltschaft in der Diesel-Affäre die Bilanz. Volkswagen-Chef Diess sagte, die Zuwächse seien sehr solide. Man habe mehr Fahrzeuge ausgeliefert als jemals zuvor. Diess warnte allerdings, in den kommenden Quartalen habe der Konzern große Anstrengungen vor sich. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## Waffen aus 3D-Drucker: US-Gericht sagt nein
Seattle: In den USA dürfen Pläne für die Herstellung von Schusswaffen mit Hilfe von 3D-Druckern vorerst nicht veröffentlicht werden. Ein Gericht verhängte eine einstweilige Verfügung, die acht Bundesstaaten beantragt hatten. Mit der Anleitung wäre es Privatpersonen möglich, zum Beispiel Pistolen aus Plastik herzustellen. Metalldetektoren in Flughäfen oder Sportstadien könnten solche Waffen nicht entdecken. Außerdem hätten sie keine Registriernummer und ihre Besitzer wären nicht überprüft worden. Ein selbsternannter Anarchist aus Texas hatte die Pläne für Waffen aus dem 3D-Drucker im Internet veröffentlicht. Er berief sich auf das Recht der freien Meinungsäußerung. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## Keine Toten bei Flugzeugabsturz in Mexiko
Mexiko-Stadt: Im Norden Mexikos haben alle Passagiere und Besatzungsmitglieder ein Flugzeugunglück überlebt. Die Maschine mit etwa 100 Menschen an Bord war kurz nach dem Start auf einem Feld bruchgelandet. Alle konnten sich retten, bevor das Flugzeug der größten mexikanischen Airline vollständig ausbrannte. Nach Angaben der Behörden gab es mindestens 85 Verletzte. Die mexikanische Generalstaatsanwaltschaft hat die Ermittlungen aufgenommen. Während des Unglücks herrschte in der Region schlechtes Wetter. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## KMK-Chef: Lehrer sollten auf Sprache achten
Erfurt: Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Holter, fordert in der Debatte um Alltagsrassismus ein größeres Fingerspitzengefühl von Lehrern gegenüber Schülern mit Migrationshintergrund. Dabei gehe es vor allem um höchste Sensibilität in der Sprache, sagte der Thüringer Minister den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Hier müsse man das Bewusstsein von Lehrkräften schärfen. Es dürfe nicht der Eindruck entstehen, ihre Wortwahl sei rassistisch motiviert. Hintergrund der Debatte sind Schilderungen Tausender Menschen im Internet über Alltagsrassismus. 01.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.760  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei  22.747. Der Euro kostet einen Dollar 16 80. 01.08.2018 12:15 Uhr 
