# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Weißes Haus kritisiert Russland
Washington: Die USA haben die Ankündigung Russlands kritisiert, 60 amerikanische Diplomaten auszuweisen. Die Entscheidung bedeute eine "weitere Verschlechterung der Beziehungen zwischen den USA und Russland", erklärte die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders. Aus dem US-Außenministerium hieß es, die Ausweisungen seien "ungerechtfertigt". Washington behalte sich weitere Schritte vor. Moskau hatte zuvor angekündigt, als Reaktion auf die Ausweisung von 60 russischen Diplomaten aus den USA dieselbe Anzahl US-Diplomaten auszuweisen. Wegen der Schließung des russischen Konsulats in Seattle werde zudem das US-Konsulat in St. Petersburg geschlossen. Hintergrund des Streits ist der Giftangriff auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal und dessen Tochter in Südengland. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Moskau für die Tat verantwortlich, weil angeblich der zu Sowjetzeiten entwickelte chemische Kampfstoff Nowitschok eingesetzt wurde. Russland weist die Anschuldigungen zurück. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Protestmarsch im Gazastreifen beginnt
Gaza-Stadt: Tausende Palästinenser werden heute im Gazastreifen zu einem Protestmarsch in Richtung der Grenze zu Israel erwartet. Die radikal-islamische Hamas will mit der Aktion ihren Anspruch auf ein Recht auf Rückkehr für palästinensische Flüchtlinge und deren Nachkommen in das Gebiet des heutigen Israel untermauern. Die Proteste sollen bis zum 15. Mai dauern. Anlass sind Feiern zum 70. Jahrestag der Gründung Israels. Die Palästinenser begehen den 15. Mai als "Tag der  Katastrophe", weil im ersten Nahost-Krieg 1948 rund 700.000 Palästinenser flohen oder vertrieben wurden. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Hackerangriff auf App von Sportartikelfirma
Baltimore: Immer mehr Unternehmen werden Opfer von Cyberattacken. Der US-Sportausrüster Under Armour hat bekanntgegeben, dass es Ende Februar einen Hackerangriff auf eine Fitness-App des Unternehmens gab. Davon seien etwa 150 Millionen Konten betroffen. Under Armour geht davon aus, dass Nutzernamen, E-Mail-Adressen und Passwörter erbeutet worden seien. Betroffen ist die Smartphone-App "MyFitnessPal". Zuletzt hatte es immer wieder Hackerangriffe auf Unternehmen gegeben. In dieser Woche war zum Beispiel der Luftfahrtkonzern Boeing von einer Schadsoftware getroffen worden. Auch der jüngste Datenskandal beim Online-Netzwerk Facebook hatte zuletzt weltweit für Wirbel gesorgt. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Schäuble hält Brexit nicht für unausweichlich
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hält den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union nicht für unausweichlich. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, er habe durchaus noch Hoffnung, dass die Briten in der EU bleiben. Nach dem Giftanschlag in Salisbury habe Großbritannien gesehen, wie gut es sei, wenn man in der Welt nicht alleine ist. Die Briten würden jetzt erkennen, dass Europa funktioniert, so Schäuble. Sie fingen an, die Sache etwas differenzierter zu sehen. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Christen begehen Karfreitag
Berlin: Weltweit erinnern Christen heute an das Leiden und Sterben von Jesus am Kreuz. Der Karfreitag ist einer der höchsten christlichen Feiertage. Papst Franziskus gedenkt der Kreuzigung Jesu am Nachmittag mit einer Messe im Petersdom. Am Abend leitet das Oberhaupt der katholischen Kirche die Kreuzwegsprozession am Kolosseum in Rom. Auch in Jerusalem werden heute Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. Mitglieder der katholischen und der evangelischen Kirche nehmen an Prozessionen auf der Via Dolorosa durch die Altstadt zur Grabeskirche und zur Erlöserkirche teil. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Urteil: Kaffeehäuser in Kalifornien müssen vor Krebs warnen
Los Angeles:	Kaffeehäuser im US-Bundesstaat Kalifornien müssen möglicherweise bald vor Krebsgefahr warnen. Einem Gericht in Los Angeles zufolge geht es um den beim Röstvorgang entstehenden Stoff Acrylamid. Ein Richter sagte dem "Wall Street Journal", die Unternehmen hätten bislang nicht bewiesen, dass die enthaltenen Chemikalien unbedenklich seien. Der Verband der Kaffeehersteller hat angekündigt, gegen das vorübergehende Urteil in Kalifornien vorzugehen. Krebswarnungen auf Kaffee seien irreführend, sagte ein Sprecher. 30.03.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nach örtlichem Nebel ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, ganz im Westen einzelne Schauer. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Morgen wolkenreich und Schnee oder Schneeregen, bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag im Norden und vor allem im Osten Schnee, sonst von Nordwesten her Aufheiterungen, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag im Westen Regenschauer, sonst freundlich und trocken, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 07:00 Uhr 
