# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Paketbomben: Anklage gegen Verdächtigen
Miami:	Im Fall der Paketbomben hat die US-Justiz einen Verdächtigen angeklagt. Nach Angaben von Justizminister Sessions muss er sich unter anderem wegen des illegalen Versands von Sprengstoff sowie Drohungen gegen frühere Präsidenten verantworten. Die Polizei hatte den Mann in Florida festgenommen. Sie war ihm durch einen Fingerabdruck auf einem der Päckchen auf die Spur gekommen. Der Beschuldigte soll mehr als zehn Paketbomben an Kritiker von Präsident Trump geschickt haben, darunter der ehemalige Präsident Obama und Schauspieler Robert de Niro. 27.10.2018 03:00 Uhr 

## Mehr Ermittlungen durch Bundesanwaltschaft
Karlsruhe: Bei der Bundesanwaltschaft steigt die Zahl der neu eingeleiteten Ermittlungsverfahren. Wie Generalbundesanwalt Frank der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte, werden es Ende des Jahres bis zu 1400 sein. 2015 habe die Zahl noch im unteren dreistelligen Bereich gelegen. Laut Frank betreffen die meisten Verfahren islamistischen Terrorismus. Aber auch der Rechtsextremismus und Rechtsterrorismus erfülle ihn mit großer Sorge, ebenso die Gewaltbereitschaft am linken Rand. 27.10.2018 03:00 Uhr 

## Zivilisten in Idlib getötet
Idlib: Unmittelbar vor dem geplanten Syrien-Gipfel sind offenbar mehrere Zivilisten in der letzten verbliebenen syrischen Rebellenhochburg getötet worden. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von mindestens 7 Todesopfern durch Artilleriebeschuss der syrischen Armee in Idlib. Heute wollen sich in Istanbul Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten der Türkei, Frankreichs und Russlands treffen, um über die Zukunft des Bürgerkriegslands zu beraten. 27.10.2018 03:00 Uhr 

## Ryanair-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Berlin: Die Tarifverhandlungen bei Ryanair für die rund 1.000 Flugbegleiter in Deutschland sind am Abend ohne Ergebnis vertagt worden. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass es in wesentlichen Punkten einen Stillstand gebe. Verdi verlangt von Ryanair deutlich höhere Gehälter. Außerdem dringt die Gewerkschaft darauf, dass die Airline die Flugbegleiter direkt anstellt und nicht mehr über Verleihfirmen. 27.10.2018 03:00 Uhr 

## Freiburg schlägt Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg die Siegesserie von Mönchengladbach gestoppt. Die Borussia verlor in Freiburg mit 1:3. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf vorerst Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. Darmstadt besiegte Greuther Fürth mit 2:0. 27.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
An der Küste Regen und Graupel, teils Gewitter. Auch im Süden Regen, sonst abklingend bei 8 bis 2 Grad. Am Tage an der See noch Schauer, später trocken. Im Süden länger Regen, in den Mittellagen Schnee, manchmal etwas Sonne, 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Nordwesten teils heiter, teils wolkig, im Südosten Regen, 2 bis 11 Grad. Am Montag dichte Wolken, gebietsweise Regen, im Südosten teils heiter, 4 bis 19 Grad. 27.10.2018 03:00 Uhr 
