# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## May verschiebt Brexit-Abstimmung
London: Das britische Unterhaus wird später als geplant über den Brexit-Vertrag mit der EU abstimmen. Das gab Premierministerin May bekannt. Einen neuen Termin gibt es noch nicht. Ursprünglich sollte die Entscheidung im Unterhaus morgen fallen. Der Widerstand gegen die ausgehandelte Austrittsvereinbarung ist jedoch groß. Eine Zustimmung gilt als unwahrscheinlich. May kündigte an, sie wolle mit der EU nachverhandeln. Sie werde ihren Kollegen in Brüssel die klaren Bedenken des Parlaments vortragen und weiteren Zusicherungen verlangen. Die europäische Kommission hatte das zuvor noch einmal ausgeschlossen. 10.12.2018 17:45 Uhr 

## Vorerst keine Bahn-Warnstreiks
Berlin: Zugreisende müssen vorerst nicht mit weiteren Warnstreiks bei der Deutschen Bahn rechnen. Die Gewerkschaft EVG und der Konzern wollen sich wieder an den Verhandlungstisch setzen. Wie eine Bahnsprecherin bestätigte, gehen die Tarifgespräche morgen in Berlin weiter. Heute früh war wegen des vierstündigen Warnstreiks der Fernverkehr zum Erliegen gekommen. Auch Regionalzüge und S-Bahnen fielen aus oder verspäteten sich. Im Norden war der Betrieb auf den Hauptbahnhöfen in Hannover, Bremen, Kiel und Hamburg gestört. Die Bahn geht davon aus, dass es noch den ganzen Tag dauern wird, bis die Züge wieder nach Plan fahren können. 10.12.2018 17:45 Uhr 

## UN-Migrationspakt offiziell gebilligt
Marrakesch:	Vertreter von mehr als 150 Staaten haben den Migrationspakt der Vereinten Nationen formell angenommen. Die Entscheidung fiel auf einer Konferenz in Marokko. Kanzlerin Merkel würdigte den Pakt als Meilenstein in der internationalen Politik. Merkel sagte in Marrakesch, Ziel sei es, illegale Migration und Schleuserkriminalität zu bekämpfen. Mit nationalen Alleingängen sei das Problem nicht zu lösen. In dem Migrationspakt sind unter anderem ein effektiverer Grenzschutz und eine bessere Koordination von Rettungseinsätzen für Flüchtlinge vorgesehen. Rechtlich bindend ist das UN-Dokument nicht. Mehrere Länder hatten im Vorfeld der Konferenz ihre Unterstützung für das Papier zurückgezogen, unter ihnen die USA, Österreich, Ungarn und Polen. 10.12.2018 17:45 Uhr 

## EU-Studie: Antisemitismus in Europa nimmt zu
Brüssel: Ein Großteil der jüdischen Bevölkerung in Europa zeigt sich in einer Umfrage besorgt über wachsenden Antisemitismus. Durchgeführt wurde die Studie von der EU-Grundrechteagentur. Sie befragte Menschen jüdischen Glaubens aus zwölf europäischen Ländern. 28 Prozent sagten, sie seien im vergangenen Jahr Opfer von antisemitischen Anfeindungen geworden. In Deutschland waren es sogar 41 Prozent. Dreiviertel der befragten Juden in der Bundesrepublik gaben außerdem an, auf das Tragen jüdischer Symbole wie etwa der Kippa in der Öffentlichkeit zu verzichten. Der Zentralrat der Juden in Deutschland nannte die Ergebnisse der Studie zutiefst besorgniserregend. Sie müssten europaweit wachrütteln. 10.12.2018 17:45 Uhr 

## Wieder Bundeswehr-Schießübungen nach Moorbrand
Meppen: Nach dem Moorbrand will die Bundeswehr ihre Waffentests im Emsland wieder aufnehmen. Sie sollen nach Behörden-Angaben im Januar beginnen, zunächst mit kleinkalibrigen Waffen. Ein neues Brandschutzkonzept ist noch in Arbeit. Im September hatte die Bundeswehr bei einem Raketentest auf ihrem Gelände in Meppen ein Großfeuer verursacht, das erst Wochen später gelöscht werden konnte. 10.12.2018 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum späten Abend stellenweise einige Regen- oder Graupelschauer, teils auch trockene Phasen. 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 17:45 Uhr 
