# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU-Vorstand segnet Koalitionsvertrag ab
München: Als erste der drei beteiligten Parteien hat die CSU eine Neuauflage der Großen Koalition einstimmig gebilligt. Das teilte Parteichef Seehofer nach einer Vorstandssitzung mit. Man sei sich einig, dass der Vertrag die Grundlage für die nächsten Jahre sein soll. CDU, CSU und SPD hätten ein gutes Angebot für die Menschen im Land erarbeitet. Mit Blick auf die Verteilung der Ministerien sagte Seehofer, die CSU sei mit den Ressorts Inneres, Verkehr und Entwicklung sehr zufrieden. In der CDU regt sich dagegen Widerstand gegen die Ressortverteilung. Der christdemokratische Mittelstandspolitiker von Stetten sagte der ARD, es sei ein politischer Fehler, den Sozialdemokraten das Finanzministerium zu überlassen. SPD-Generalsekretär Klingbeil verteidigte die Entscheidung von Parteichef Schulz, als Außenminister in das neue Kabinett zu gehen. Schulz mache so den Weg für eine Erneuerung der Partei frei, erklärte Klingbeil. Deshalb sei auch die Übergabe des Vorsitzes an Fraktionschefin Nahles ein logischer Schritt. 08.02.2018 14:15 Uhr 

## Syrien kritisiert US Angriffe
Damaskus: Die syrische Führung hat den Angriff der US-Armee auf regierungstreue Truppen verurteilt. Es seien Kämpfer bombardiert worden, die gegen den IS und die Syrisch-Demokratischen Kräfte vorgingen, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Regierung in Damaskus betrachtet beide Gruppen als Terroristen. Die Syrisch-Demokratischen Kräfte sind jedoch mit der Anti-IS-Koalition unter Führung der USA verbündet. Nach Angaben der amerikanischen Armee sollen durch den Luftangriff im Osten des Landes mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen sein. Truppen von Präsident Assad hätten zuvor die Syrisch-Demokratischen Kräfte unter Beschuss genommen. 08.02.2018 14:15 Uhr 

## Australien entschuldigt sich bei Missbrauchsopfern
Canberra: Die australische Regierung will sich bis Ende des Jahres offiziell bei Opfern von sexuellem Kindesmissbrauch in Institutionen wie der katholischen Kirche entschuldigen. Das kündigte Premierminister Turnbull im Parlament bei der Vorstellung der Ergebnisse einer Untersuchungskommission an. Turnbull sagte, er und seine Regierung würden alles daran setzen, dass sich diese nationale Tragödie nicht wiederhole. Die Untersuchungen ergaben, dass geschätzt rund 60.000 Kinder Opfer von sexuellem Missbrauch in australischen Institutionen wurden und Anspruch auf Entschädigung haben. 08.02.2018 14:15 Uhr 

## Macher von Neonazi-Portal verurteilt
Stuttgart:	Im Prozess gegen die Verantwortlichen des Neonazi-Internetportals „Altermedia“ ist der Hauptangeklagte zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Stuttgart sprach den 28-jährigen Informatiker unter anderem der Rädelsführerschaft in einer kriminellen Vereinigung und der Volksverhetzung schuldig. Er sei jahrelang Kopf der rechtsextremistischen Plattform gewesen. Drei mitangeklagte Frauen wurden zu Bewährungsstrafen zwischen acht Monaten und zwei Jahren verurteilt. "Altermedia" war aus Sicht des Generalbundesanwalts bis zu seinem Verbot vor zwei Jahren das führende rechtsextremistische Internetportal im deutschsprachigen Raum. Dort sei massenhaft rassistisches und antisemitisches Gedankengut verbreitet worden. 08.02.2018 14:15 Uhr 

## Keine Abschaffung der Zeitumstellung
Straßburg: Die Zeitumstellung wird in der Europäischen Union vorerst nicht abgeschafft. Bei einer Abstimmung im EU-Parlament haben sich die Gegner der Sommerzeit nicht durchsetzen können. Eine Mehrheit sprach sich dafür aus, dass die EU-Kommission Vor- und Nachteile der Zeitumstellung prüfen soll. Während die Gegner im Parlament vor allem auf die gesundheitlichen Probleme vieler Menschen verwiesen, forderten die Befürworter dafür klare Nachweise. 08.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.456 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 22. 08.02.2018 14:15 Uhr 
