# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Streit mit Trump vor G7-Treffen
La Malbaie:		Kurz vor Beginn des Gipfels der sieben führenden Industrienationen in Kanada ist offener Streit zwischen den USA und den anderen Mitgliedsstaaten ausgebrochen. Nach einem Treffen mit dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau rief der französische Staatschef Macron dazu auf, sich der - so wörtlich - amerikanischen Vormachtspolitik geschlossen zu widersetzen. Kritik gibt es vor allem an den US-Zöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe. Präsident Trump warf der EU und Kanada auf Twitter vor, der amerikanischen Wirtschaft zu schaden. Der zweitägige G7-Gipfel beginnt am späten Nachmittag im kanadischen La Malbaie. Unklar ist, ob sich die USA, Kanada, Deutschland, Frankreich, Italien, Großbritannien und Japan auf eine gemeinsame Abschlusserklärung einigen werden. 08.06.2018 08:15 Uhr 

## Barley stellt Gesetz für Musterprozesse vor
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über mehr Klage-Möglichkeiten für geschädigte Verbraucher. Bundesjustizministerin Barley stellt ihren Gesetzentwurf zu so genannten Musterfeststellungsklagen vor. Das Instrument soll es Betroffenen erleichtern, Ansprüche auf Schadenersatz durchzusetzen. In Musterprozessen könnten demnach auf Initiative bestimmter Verbände strittige Fragen grundsätzlich geklärt werden. Ihre konkreten Ansprüche müssten einzelne Verbraucher dann in einem Folgeprozess geltend machen. Außerdem diskutiert der Bundestag voraussichtlich über die Pläne der Koalition, die staatlichen Zuschüsse für Parteien auszuweiten. Union und SPD wollen die absolute Obergrenze von 165 Millionen auf 190 Millionen Euro anheben. Sie begründen dies unter anderem mit der Digitalisierung, die einen größeren Aufwand bei Kommunikation und Sicherheit bedeute. 08.06.2018 08:15 Uhr 

## Wagenknecht fordert linke Sammlungsbewegung
Leipzig: Die Linkspartei kommt am Nachmittag zu ihrem Bundesparteitag zusammen. Die beiden Vorsitzenden Kipping und Riexinger stellen sich zur Wiederwahl. Sie haben keine Gegenkandidaten. Trotzdem gibt es Streit über den künftigen Kurs. Die Parteiführung lehnt zum Beispiel den Vorschlag von Fraktionschefin Wagenknecht ab, eine linke Sammlungsbewegung zu gründen. Wagenknecht verteidigte auf NDR Info erneut ihre Idee. Ziel müsse sein, neue gesellschaftliche Mehrheiten zu finden, um eine soziale Politik durchzusetzen. Davon sei man derzeit Lichtjahre entfernt, so Wagenknecht. Sie rief ihre Partei dazu auf, selbstkritisch zu sein. Ihrer Ansicht nach muss sich die Linke fragen, warum sie von den Wahlverlusten der SPD nicht im erhofften Maß profitieren konnte. 08.06.2018 08:15 Uhr 

## Facebook räumt Datenpanne ein
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat eine neue Datenpanne eingeräumt. 14 Millionen Menschen könnten demnach Einträge öffentlich gemacht haben, obwohl sie nur für Freunde gedacht waren. Demnach schaltete das System Privatsphäre-Einstellungen für das Teilen von Beiträgen automatisch um, was normalerweise nicht vorgesehen ist. Facebook will nun alle potentiellen Betroffenen über den Fehler informieren. 08.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.695  Punkten. Das sind  0,6 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.241 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.690 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 04. 08.06.2018 08:15 Uhr 
