# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Kommunalwahl in SH startet mit guter Beteiligung
Kiel: Die Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein sind mit einer höheren Beteiligung gestartet als vor fünf Jahren. Bis 11 Uhr haben fast 19 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Ministerpräsident Günther von der CDU ging in Eckernförde an die Urne - SPD-Landeschef Stegner folgte in Bordesholm. Die Abstimmung gilt auch als Bewährungsprobe für die Landesregierung aus CDU, Grünen und FDP. Bei der Kommunalwahl werden heute Parlamente oder Kreistage in mehr als 1.000 Gemeinden, elf Kreisen sowie in den kreisfreien Städten Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster gewählt. In Kiel entscheiden die Bürger außerdem darüber, ob der Regionalflughafen Holtenau erhalten werden soll. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften ist für den Erhalt. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentieren unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Umstrittenes Anstellungskonzept bei der Post
Bonn: Die Deutsche Post will Arbeitsverträge vor allem von solchen Mitarbeitern verlängern, die wenige Krankheitstage vorweisen. Ein Postsprecher hat dem WDR bestätigt, dass es ein entsprechendes Konzept für die Niederlassungen gibt. Er sagte, der Konzern müsse sich überlegen, wer auf Dauer dem körperlich anstrengenden Job gewachsen sei. Einem Zeitungsbericht zufolge geht es bei dem Konzept um befristete Arbeitsverträge für Post- und Paketboten. Sie könnten zum Beispiel dann entfristet werden, wenn die Mitarbeiter innerhalb von zwei Jahren nicht mehr als 20 Krankheitstage anhäufen. Dem Konzernsprecher zufolge soll das Konzept aber nicht starr angewendet werden. Am Ende entscheide das Gesamtbild des Mitarbeiters. Vertreter von Union und Grünen reagierten mit Kritik und sprachen von einem fragwürdigen Konzernverhalten. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon
Beirut:	Im Libanon wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa 3,6 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Das Land ist geprägt durch zwei große Lager, die schiitische Hisbollah-Bewegung, die vom Iran unterstützt wird, sowie das Lager um Regierungschef Hariri. Er gilt als enger Vertrauter Saudi Arabiens. Erstmals wird nach einem neuen Wahlrecht abgestimmt, das kleinere Parteien begünstigen könnte. Ursprünglich lief die Legislaturperiode bereits 2013 ab, das Parlament hatte sie wegen des Syrienkrieges, der sich auch im Libanon auswirkte, mehrfach verlängert. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Bergwerksunglück in Polen: 1 Toter, 4 Vermisste
Krakau: Bei einem Minenunglück in Polen ist mindestens ein Bergmann ums Leben gekommen. Der Kumpel konnte heute Vormittag von Rettungskräften nur noch tot geborgen werden. Vier Männer werden in dem Kohlebergwerk im Süden Polens weiterhin vermisst. Von ihnen gibt es kein Lebenszeichen. In dem Stollen in der Nähe von Krakau war es gestern Mittag zu einer Erschütterung gekommen. Insgesamt wurden sieben Bergleute in rund 1.000 Meter Tiefe eingeschlossen. Zwei Kumpel konnten bereits kurz nach dem Unglück leicht verletzt befreit werden. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Jeder vierte Arzt war schon Opfer von Gewalt
Berlin: Jeder vierte Arzt in Deutschland ist einem Pressebericht zufolge schon einmal Opfer von Gewalt gewesen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" wurden im vergangenen Jahr pro Tag im Schnitt etwa 290 Mediziner körperlich attackiert. Die Zahl der Beleidigungen liegt demnach noch deutlich höher. Das Blatt beruft sich auf den sogenannten Ärztemonitor 2018. Der Vorsitzende des Verbandes der niedergelassenen Ärzte Deutschlands, Heinrich, sagte, generell habe der Respekt vor den Medizinern in den letzten Jahren abgenommen. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Hamburger Ausfallstraße gesperrt
Hamburg:	Eine der großen Hauptverkehrsstraßen im Westen der Hansestadt ist wegen eines Wasserrohrbruchs gesperrt. Teile der Kollaustraße sind unterspült. Die Hamburger Wasserwerke ermitteln zur Stunde, wie stark der Schaden ist. Davon hängt ab, ob die Straße auch in den kommenden Tagen gesperrt bleiben muss. In diesem Fall ist mit erheblichen Verkehrsbehinderungen zu rechnen. 06.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig bei 22 bis 26 Grad; 15 Grad auf den Inslen. Nachts trocken, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad; bis 3 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz, in Vorpommern stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig bei 20 bis 27 Grad, auf den Inseln etwas kühler. Am Dienstag weiterhin wolkenfrei bei gleichbleibenden Temperaturen. Am Mittwoch viel Sonne, in Südniedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 29 Grad. 06.05.2018 13:00 Uhr 
