# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Merkel gibt Erklärung zum EU-Gipfel ab
München: Vertreter von CSU und Freien Wählern haben sich nach einem ersten Sondierungsgespräch positiv geäußert. Bayern Ministerpräsident Söder nannte das Treffen konstruktiv. Es seien viele Punkte besprochen worden. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, lobte den respektvollen Umgang. Er sei zuversichtlich, dass die beiden Parteien sich schnell einigen könnten. Für den Nachmittag ist ein Treffen der CSU mit den Grünen geplant. Parteichefin Baerbock forderte ein deutliches Entgegenkommen der Christsozialen. Die Grünen hatten bei der Landtagswahl in Bayern stark zugelegt und sind jetzt zweitstärkste Kraft. 17.10.2018 12:45 Uhr 

## Europawahl: Barley wird SPD-Spitzenkandidatin
Berlin: Der bevorstehende EU-Gipfel zum Brexit beschäftigt heute auch den Bundestag. Kanzlerin Merkel gibt am Mittag eine Regierungserklärung zur Europapolitik ab. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU offen für eine Übergangsphase nach dem Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union bis Ende 2021. Derzeit ist vereinbart, dass die Briten bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Luxemburgs Außenminister Asselborn sagte im Deutschlandfunk, ein weiteres Jahr werde Europa und hoffentlich auch Großbritannien nicht schaden. 17.10.2018 12:45 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Gasexplosion auf der Krim
Berlin: 	Bundesjustizministerin Barley soll bei der Europawahl im Mai kommenden Jahres als SPD-Spitzenkandidatin antreten. Die 49-Jährige mit deutsch-britischen Eltern werde die Europaliste anführen, bestätigte Parteichefin Nahles im Mittag. Das SPD-Präsidium habe dies gestern Abend einstimmig beschlossen. Nach Angaben aus Parteikreisen soll Barley zunächst gezögert haben, für einen Wechsel nach Brüssel ihr Ministeramt aufzugeben. Angesichts der Situation in Europa mit dem bevorstehenden Brexit und einem Erstarken der Rechten sowie der Lage der SPD habe sie sich aber entschlossen, mit ihrer Kandidatur ein starkes Signal zu senden. 17.10.2018 12:45 Uhr 

## Lufthansa will pünktlicher und zuverlässiger werden
Moskau: Durch eine Gasexplosion in einer Schule auf der Halbinsel Krim sind nach russischen Medienberichten mehrere Menschen ums Leben gekommen. Laut Agentur Interfax gibt es mindestens zehn Tote. Etwa 50 Menschen seien verletzt worden. Den Angaben zufolge ereignete sich die Explosion in der Stadt Kertsch am östlichen Ende der Krim. Russland hatte die ukrainische Halbinsel 2014 annektiert. 17.10.2018 12:45 Uhr 

## Armut: Verbände sehen Politik gefordert
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat ihren Kunden angesichts der hohen Zahl an Flugausfällen künftig mehr Verlässlichkeit zugesagt. Konzernchef Spohr sagte, die Passagiere der Lufthansa hätten Grund zur Unzufriedenheit. Ziel sei es deshalb, im kommenden Jahr unter anderem für mehr Pünktlichkeit im Flugverkehr zu sorgen. Es müssten zudem mehr Puffer ins System genommen werden, um flexibler auf bestimmte Situationen reagieren zu können. Die Lufthansa hatte zuvor mitgeteilt, dass allein bei ihr in diesem Jahr bislang etwa 18.000 Flüge ausgefallen sind. Das seien rechnerisch mehr als 60 pro Tag und entspreche einer zweiwöchigen Schließung des Drehkreuzes Frankfurt, sagte Vorstandsmitglied Hohmeister. 17.10.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Berlin: Verschiedene Verbände haben an die Politik appelliert, mehr gegen die Armut in Deutschland zu tun. Sie fordern, den Mindestlohn anzuheben und die Regelsätze in der Grundsicherung zu erhöhen. Zudem müsse bei Hartz-IV-Empfängern auf Sanktionen verzichtet werden. Die Verbände beklagen zudem einen Mangel an bezahlbarem Wohnraum in deutschen Städten. Die Sprecherin der Nationalen Armutskonferenz, Eschen, sagte bei der Vorstellung des sogenannten "Schattenberichts", viele Menschen hätten nicht genug zum Leben. Rund 16 Prozent der Bevölkerung seien von Armut betroffen. 17.10.2018 12:45 Uhr 
