# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Paketbomben: US-Polizei fasst Verdächtigen
Miami:	Die US-Polizei hat im Fall der Paketbomben einen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben des Justizministeriums handelt es sich um einen Mann, der in der Nähe von Miami im Bundesstaat Florida gefasst worden sei. Er wurde angeklagt und muss sich wegen des illegalen Versands von Sprengstoff sowie Drohungen gegen frühere Präsidenten verantworten. Die Ermittler gehen bislang von einem Einzeltäter aus. Medienberichten zufolge ist der Verdächtige ein 56-Jähriger, der Parteimitglied der Republikaner ist. In dieser Woche waren in den USA mehr als 10 Pakete mit Sprengsätzen abgefangen worden. Sie waren an Kritiker von US-Präsident Trump adressiert, darunter mehrere Politiker der Demokraten und Schauspieler Robert de Niro. Trump verurteilte die Taten am Abend. Nach der Festnahme des Verdächtigen sagte er, terrorisierende Handlungen hätten keinen Platz in den USA. Es dürfe niemals zugelassen werden, dass politische Gewalt Wurzeln schlage. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## Keine Einigung im Ryanair-Tarifstreit
Berlin: Im Tarifstreit für die Flugbegleiter des Billigfliegers Ryanair gibt es weiter keine Einigung. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem Stillstand in den Verhandlungen. Nun müsse es erstmal interne Beratungen geben. Verdi will höhere Gehälter durchsetzen. Die Gewerkschaft verlangt außerdem, dass die Flugbegleiter direkt bei Ryanair angestellt werden und nicht mehr bei Verleihfirmen. Bei den Verhandlungen geht es außerdem um die Beschäftigten des Unternehmens am Flughafen Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort ein und für die Mitarbeiter wird über einen Sozialplan verhandelt. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## Elbvertiefung: Baggerarbeiten starten im Frühjahr
Hamburg:	Die Vorbereitung für die umstrittene Elbvertiefung ist einen weiteren Schritt vorangekommen. Nach Behördenangaben wurde die Ausschreibung für die ersten Maßnahmen veröffentlicht. Die Baggerarbeiten sollen damit im Frühjahr starten. Mit der Elbvertiefung wird die Fahrrinne der Elbe um einen Meter vertieft sowie an einigen Stellen deutlich verbreitert. Von der Nordsee sollen dadurch deutlich mehr große Containerschiffe mit mehr Ladung den Hamburger Hafen erreichen können. Umweltverbände fürchten Schäden für die Umwelt und die Deiche. Sie klagen weiter gegen die Elbvertiefung, haben aber keinen Baustopp mehr beantragt. Damit ist der Weg für die Baggerarbeiten frei. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## UN vor Syrien-Gipfel skeptisch
New York:	Einen Tag vor dem Syrien-Gipfel sind die Vereinten Nationen skeptisch, ob derzeit eine Lösung für das Land erreicht werden kann. Nach Angaben des UN-Syriengesandten de Mistura ist die Regierung von Machthaber Assad nicht kompromissbereit. Sie habe ein von der UNO vorgeschlagenes Gremium abgelehnt, das eine neue Verfassung entwerfen soll. De Mistura hatte in dieser Woche Verhandlungen in Syrien geführt. In Istanbul findet morgen ein Gipfel zur Zukunft des Bürgerkriegslandes statt. Daran nehmen Kanzlerin Merkel sowie die Präsidenten von Russland, Frankreich und der Türkei - Putin, Macron und Erdogan teil. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## Deutscher Filmmusikpreis für ARD-Tatort
Halle an der Saale:	Die Komponistin der Musik für einen ARD-Tatort hat den Deutschen Filmmusikpreis erhalten. Martina Eisenreich bekam die Auszeichnung für ihre Arbeit im Ludwigshafener SWR-Krimi "Waldlust". Der Tatort war Anfang März ausgestrahlt worden. Die Jury sprach von rätselhaften und abwechslungsreichen Klangszenarien. Einen zweiten Filmmusikpreis gab es für die Musik in einem ZDF-Spreewaldkrimi. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## Höhenflug von Gladbach in Freiburg gestoppt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Siegesserie von Borussia Mönchengladbach gerissen. Der Tabellenzweite verlor beim SC Freiburg mit 1:3. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf vorerst Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. In der dritten Liga bleibt der VFL Osnabrück Tabellenführer nach einem 4:3-Sieg bei Schlusslicht Eintracht Braunschweig. 26.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abziehender Regen und Auflockerungen, an der Nord- und Ostsee Schauer oder Gewitter möglich bei 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen Wechsel aus Sonne und Wolken und bis Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Im Süden und Osten starke Bewölkung, zur Ostsee hin Schauer oder Gewitter. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, zur Ostsee hin Schauer möglich, 5 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken und örtlich Schauer, 6 bis 9 Grad. 26.10.2018 23:00 Uhr 
