# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Wieder Tote an der Grenze zu Israel
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel hat es erneut Tote gegeben. Der palästinensische UN-Vertreter Mansur sprach von einem Massaker. Mindestens neun Palästinenser seien getötet worden, außerdem habe es mehr als 1.000 Verletzte gegeben. Er forderte den Sicherheitsrat der Vereinten Nationen zum Handeln auf. In der vergangenen Woche hatte sich das Gremium nicht darauf verständigen können, eine unabhängige Untersuchung der Ausschreitungen im israelisch-palästinensischen Grenzgebiet zu fordern. Anlass der jüngsten palästinensischen Proteste ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels Mitte Mai. 07.04.2018 02:00 Uhr 

## Moskau kündigt Reaktion auf US-Sanktionen an
Moskau: Russland hat eine - so wörtlich - harte Antwort auf die neuen US-Sanktionen angekündigt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Strafmaßnahmen als einen anti-russischen Angriff. Mit den Sanktionen versuche die US-Regierung, Konkurrenten am Weltmarkt auszuschalten. Washington hatte gestern unter anderem Vermögenswerte von zahlreichen russischen Regierungsmitgliedern, Firmen und Oligarchen in den Vereinigten Staaten eingefroren. Zur Begründung hieß es, der Kreml habe sich in den amerikanischen Präsidentschaftswahlkampf eingemischt und sei für andere "bösartige Aktivitäten" in der Welt verantwortlich. 07.04.2018 02:00 Uhr 

## Neue Luftangriffe in Ost-Ghuta
Damaskus: Bei neuen Luftangriffen in der Region Ost-Ghuta sind mindestens 40 Menschen getötet worden. Das berichtet die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Russische und syrische Kampfjets hätten Duma bombardiert. Das ist die letzte Stadt in der Region, die die Rebellen kontrollieren. Den Aktivisten zufolge griffen auch Bodentruppen Duma an. 07.04.2018 02:00 Uhr 

## Medien: Milliardenfonds für Dieselnachrüstung
Berlin: Die Bundesregierung erwägt einem Medienbericht zufolge, einen Milliardenfonds zur technischen Nachrüstung von Dieselautos einzurichten. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" ist im Gespräch, einen Teil der betroffenen Wagen mit Katalysatoren der neuesten Generation ausstatten zu lassen. Dazu prüfe die Große Koalition, ob Autohersteller fünf Milliarden Euro in einen Fonds einzahlen. Die Regierung würde dann Geld dazu geben. 07.04.2018 02:00 Uhr 

## Hannover gewinnt Nordduell gegen Bremen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Nordduell gegen Werder Bremen mit 2 zu 1 gewonnen. In der zweiten Bundesliga unterlag Tabellenführer Fortuna Düsseldorf dem VfL Bochum mit 1 zu 2. Der SV Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0 zu 0 unentschieden. 07.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte plus 8 bis minus 3 Grad. Am Tage viel Sonnenschein bei 16 bis 25 Grad. An der Küste 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag sonnig und trocken. Lediglich im Norden und Nordwesten teils bewölkt. 10 bis 25 Grad. 07.04.2018 02:00 Uhr 
