# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## GroKo: Entscheidender Tag der Verhandlungen beginnt
Berlin: CDU, CSU und SPD gehen optimistisch in den heutigen, möglicherweise entscheidenden Tag der Koalitionsverhandlungen. Der parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Fraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte gestern Abend nach der Vertagung der Gespräche, der Koalitionsvertrag nehme langsam Gestalt an. Unstimmigkeiten gebe es aber nach wie vor bei zentralen Themen wie Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik. In den bisherigen Verhandlungen hatten CDU, CSU und SPD Einigungen in Teilbereichen erzielt. Dazu gehören unter anderem die Themen Rente, Familie, Migration, und Wirtschaft. Ziel ist es, die Koalitionsverhandlungen heute abzuschließen. Montag und Dienstag sind aber als Reservetage vorgesehen, sollte dies nicht gelingen. Wenn sich die drei Parteien auf einen Koalitionsvertrag einigen, müssen die SPD-Mitglieder noch zustimmen. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Minniti verurteilt Schüsse aus Rassenhass
Rom: 	Italiens Innenminister Minniti hat die Schüsse auf Ausländer in der Stadt Macerata als eine von Rassenhass motivierte Tat verurteilt. Die einzige Verbindung zwischen den Verletzten sei ihre dunkle Hautfarbe, erklärte Minniti. Nach seinen Worten hat der 28-jährige Verdächtige einen rechtsextremistischen Hintergrund und seine Tat offenbar allein geplant. Der Täter hatte gestern in Macerata aus einem fahrenden Auto geschossen und sechs Menschen afrikanischer Herkunft verletzt. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Russischer Kampfjet in Syrien abgeschossen
Damaskus: Über der nordsyrischen Provinz Idlib ist ein russischer Kampfjet abgeschossen worden. Das Verteidigungsministerium in Moskau bestätigte, dass das Flugzeug vom Typ Suchoi von einer Flugabwehrrakete getroffen wurde. Der Pilot habe die Maschine mit dem Schleudersitz verlassen und sei später im Kampf mit Terroristen ums Leben gekommen. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Israelischer Soldat tötet offenbar Palästinenser
Ramallah: Im Westjordanland hat ein israelischer Soldat bei einer Razzia offenbar einen jungen Palästinenser getötet. Der 19-jährige starb nach palästinensischen Angaben durch einen Kopfschuss. Die israelische Armee bestätigte dies nicht. Sie erklärte lediglich, sie sei bei der Suche nach dem Mörder eines israelischen Siedlers in ein Dorf eingedrungen. Dabei seien mehrere Palästinenser festgenommen worden. Die Spannungen zwischen Israelis und Palästinensern haben wieder zugenommen, seit US-Präsident Trump angekündigt hat, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen. Seit Dezember sind mindestens 20 Palästinenser und ein Israeli ums Leben gekommen. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## FBI soll im Fall Nassar gezögert haben
New York: Das FBI soll schon länger von den Missbrauchsvorwürfen gegen den ehemaligen Teamarzt des US-Turnverbandes, Nassar, gewusst haben. Nach einem Bericht der "New York Times" werfen Angehörige der Opfer dem Geheimdienst vor, zu zögerlich vorgegangen zu sein und so weitere Übergriffe nicht verhindert zu haben. So soll das FBI schon Mitte 2015 mit Ermittlungen begonnen haben. Erst mehr als ein Jahr später wurden die Vorwürfe bekannt. In dieser Zeit soll der Teamarzt mindestens 40 weitere Mädchen und Frauen missbraucht haben. Nassar wurde inzwischen zu 175 Jahren Haft verurteilt. Der komplette Vorstand des US-Turnverbandes erklärte seinen Rücktritt. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Rolf Zacher im Alter von 76 Jahren gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Rolf Zacher ist tot. Wie seine Lebensgefährtin mitteilte, starb er im Alter von 76 Jahren. Der gebürtige Berliner hat in mehr als 200 Kino- und Fernsehproduktionen mitgespielt. Unter anderem war er in vielen Tatorten und in der Serie "Liebling Kreuzberg" zu sehen. Für seine Rolle als Ganove in dem Drama "Endstation Freiheit" erhielt er 1981 den Bundesfilmpreis. Als Synchronsprecher lieh Zacher außerdem den US-Schauspielern Robert de Niro und Nicolas Cage seine Stimme. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Niederlage für Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leipzig verloren. Die Mannschaft von Dieter Hecking unterlag zuhause mit 0:1.
Außerdem spielten: Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. 04.02.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft bewölkt, zur Ostsee hin einige Schneeschauer mit Glätte, sonst meist trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen neben Wolken teils sonnig und nur örtlich etwas Schneefall. Maximal minus 2 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. 04.02.2018 06:00 Uhr 
