# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Spitzen von Union und SPD beraten über Europa
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten über gemeinsame Ziele in der Europapolitik. Der Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schulz, sagte beim Eintreffen in der CDU-Zentrale, dieses Thema sei bei den Sondierungen zentral. Deutschland müsse wieder zum Motor der Europapolitik werden. Konkret dürfte es um die Vorschläge des französischen Präsidenten Macron gehen. Er fordert unter anderem einen eigenen Haushalt für die Eurozone und einen europäischen Finanzminister. Schulz gehört gemeinsam mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer der Arbeitsgruppe zum Thema Europa an. Weitere Fachgremien beraten über die Verkehrs-, die Wirtschafts- und die Energiepolitik. Bis Freitag sollen Sondierungsergebnisse vorliegen. Nach dem ersten Treffen gestern hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien von einem konstruktiven Austausch gesprochen. 08.01.2018 14:15 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Die IG Metall hat mit bundesweiten Warnstreiks ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Beschäftigte der Branche legten unter anderem in Niedersachsen in Frisoythe in einem Kabelwerk die Arbeit nieder. Auch Metaller in Georgsmarienhütte, Osnabrück sowie Hildesheim und Bremen traten in den Ausstand. Am Mittwoch sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 14:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Schüssen auf Fußballer Deniz Naki
Aachen: Nach den Schüssen auf das Auto des deutsch-türkischen Fußballprofis Deniz Naki ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen versuchter Tötung. Die Behörde bestätigte den Angriff auf den Wagen des 28-Jährigen auf der Autobahn 4 bei Düren in der vergangenen Nacht. Aus einem anderen Fahrzeug heraus seien mehrere Schüsse abgegeben worden, sagte die zuständige Staatsanwältin. Ihre Behörde schließe eine politisch motivierte Tat nicht aus, ermittele aber auch in andere Richtungen. Der ehemalige St. Pauli-Spieler Naki hatte in einem Interview gesagt, er gehe davon aus, dass er wegen seiner politischen Rolle in der Türkei angegriffen wurde. Der Fußballer war im vergangenen April in der Türkei wegen angeblicher Terrorpropaganda zu rund 18 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. 08.01.2018 14:15 Uhr 

## Rhein-Hochwasser soll heute zurückgehen
Köln: Das Hochwasser des Rheins hat in der Stadt in Nordrhein-Westfalen seinen Scheitelpunkt fast erreicht. Noch am Mittag rechnen die Behörden mit einem Höchststand von knapp unter neun Metern. Im Anschluss sollen die Pegelstände wieder zurückgehen. Schiffe dürfen in Köln schon seit der Nacht zum Sonntag nicht mehr fahren. Sie können die Rhein-Brücken nicht mehr passieren. Auch auf dem gesamten Abschnitt von Koblenz nach Duisburg kam der Schiffsverkehr weitgehend zum Erliegen. An der Mosel kündigte sich bereits Entspannung an. Nach Angaben des Meldezentrums ist der Scheitel in Trier inzwischen erreicht worden und das Wasser sinkt wieder. 08.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 13.356 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 70. 08.01.2018 14:15 Uhr 
