# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Von Deutschland aus ist ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord der Maschine waren in München 14 Afghanen. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. Wie Bayerns Innenminister Herrmann erklärte, sind unter den Abgeschobenen Straftäter, Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Derzeit werden aus Deutschland ausschließlich Afghanen abgeschoben, die zu einer der drei Gruppen gehören. Hintergrund ist die prekäre Sicherheitslage in dem Land. 21.02.2018 02:00 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung fordert ein Ende der schweren Gefechte in Syrien. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Hintergrund ist, dass sich die Lage in dem Bürgerkriegsland an zwei Fronten immer weiter zuspitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Luftangriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 230 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. In der nordsyrischen Kurdenregion Afrin stehen sich außerdem syrische und türkische Soldaten gegenüber. Die Türkei hat ein hartes Vorgehen gegen kurdische Rebellen angekündigt. 21.02.2018 02:00 Uhr 

## Trump kündigt Reform im Waffenrecht an
Washington: Nach dem Schulmassaker in Florida hat US-Präsident Trump kleinere Reformen im Waffenrecht angekündigt. Nach seinen Angaben soll es in Zukunft ein Verkaufsverbot für bestimmte Aufsatzvorrichtungen geben. Damit können halbautomatische Waffen ähnlich schnell abgefeuert werden wie automatische. Außerdem sollen Waffenkäufer künftig stärker überprüft werden. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Florida 17 Menschen erschossen. Seitdem gab es immer wieder Proteste in den USA gegen zu laxe Waffenregeln. 21.02.2018 02:00 Uhr 

## Bahnmitarbeiter immer öfter Opfer von Gewalt
Berlin: Die Zahl der Übergriffe auf Mitarbeiter der Bahn ist im vergangenen Jahr erneut gestiegen. Wie ein Sprecher des Konzerns bestätigte, gab es 2.550 Fälle von Körperverletzung. Das seien 7,4 Prozent mehr gewesen als 2016. Demnach wurden überwiegend Sicherheitsleute der Bahn angegriffen, oft in Zusammenhang mit Fußballspielen oder Volksfesten. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft nannte die Zahl erschreckend. 21.02.2018 02:00 Uhr 

## Bayern fertigen Besiktas ab
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League kann der FC Bayern München mit dem Viertelfinale planen. Die Bayern gewannen das Achtelfinal-Hinspiel gegen Besiktas Istanbul mit 5:0. Das Rückspiel in der Türkei findet Mitte März statt. 21.02.2018 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht im Norden klar, ansonsten auch mal dichtere Wolken. Tiefstwerte minus 2 bis minus 8 Grad. Am Tag im Nordosten und an den Alpen viele Wolken, aber nur selten Schnee. Ansonsten auch öfter Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechseln sich Sonne und Wolken ab, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag und Samstag gibt es dann überall mehr Sonne bei ähnlichen Temperaturen. 21.02.2018 02:00 Uhr 
