# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Bundestag billigt Gesetz zum Familennachzug
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD dafür gestimmt, den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin auszusetzen. Bis Ende Juli dürfen Betroffene keine Angehörigen nachholen. Von August an sollen monatlich bis zu 1.000 Menschen einreisen dürfen. Hinzu kommen Härtefallregelungen. Ein solches Gesetz muss allerdings noch ausgearbeitet werden. Anträge von AfD und FDP wurden im Bundestag jeweils abgelehnt. Die AfD will den Familiennachzug für diese Gruppe ganz abschaffen, die FDP will ihn für zwei weitere Jahre aussetzen, wobei Ausnahmen möglich bleiben. Grüne und Linke kritisierten die beschlossene Regelung als unmenschlich. 01.02.2018 17:15 Uhr 

## Abgeordnete verurteilen Afrin-Offensive
Berlin: Redner aller Fraktionen im Bundestag haben den türkischen Angriff auf die syrisch-kurdische Region Afrin verurteilt. CDU-Außenpolitiker Kiesewetter bezeichnete das Vorgehen als völkerrechtswidrig. Seine Kollegin von der SPD, Freitag, kritisierte, dass die Türkei eine zusätzliche Konfliktlinie geschaffen habe. Linken-Chefin Kipping warf der Bundesregierung vor, mit ihrem Schweigen zu dem - so wörtlich - türkischen Angriffskrieg mache sie einen Kniefall vor Präsident Erdogan. Die FDP forderte ein Ende der EU-Beitrittsverhandlungen mit Ankara. Dem schloss sich der AfD-Politiker Lucassen an. Die Links-Fraktion hatte die Aktuelle Stunde im Bundestag zur türkischen Offensive in dem syrischen Kurdengebiet beantragt. 01.02.2018 17:15 Uhr 

## Anklage gegen Syrer wegen Terrorverdachts
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat drei Syrer wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung angeklagt. Die Männer sollen sich 2012 der islamistischen Terrormiliz Al-Nusra-Front angeschlossen haben. Laut Anklage haben sich zwei von ihnen in Nordsyrien an Vertreibungen und Plünderungen beteiligt. Die Angeklagten im Alter von 42 bis 51 Jahren waren im vergangenen Juni in Lübeck, Hamburg und Umgebung festgenommen worden. Seitdem sitzen sie in Untersuchungshaft. 01.02.2018 17:15 Uhr 

## EU-Kommission will Trinkwasser verbessern
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine Strategie für besseres Trinkwasser in Europa vorgestellt. Ziel sei es, dass die Europäer mehr Wasser aus dem Hahn und weniger aus Plastikflaschen trinken. Dadurch würden Massen an Plastikmüll vermieden. Auch könnten die Verbraucher mit dem Verzicht auf Plastikflaschen Geld sparen. Geplant sind demnach neue verpflichtende Qualitäts-Standards. Auch sollten verstärkt öffentliche Wasserzapfstellen eingerichtet werden. Nach Kommissionsangaben haben rund eine Million Europäer keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. In Deutschland ist die Qualität des Trinkwassers laut Umweltbundesamt fast überall sehr gut. 01.02.2018 17:15 Uhr 

## BGH entscheidet im März über Raser-Urteil
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit heute die erste Verurteilung von zwei Rasern wegen Mordes. Das Landgericht Berlin hat die Männer zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. Die Angeklagten hatten sich vor zwei Jahren ein Autorennen auf dem Kurfürstendamm in Berlin geliefert. Dabei hatte einer der beiden Raser einen unbeteiligten Wagen gerammt. Der Zusammenstoß war so heftig, dass der 69-Jahre alte Fahrer noch im Auto starb. Der Bundesgerichtshof will sein Urteil in dem Fall Anfang März verkünden. 01.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.013 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 26.112 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 70. 01.02.2018 17:15 Uhr 
