# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Verletzte nach Zusammenstößen in Chemnitz.
Chemnitz: In der sächsischen Stadt ist es am Abend zu Zusammenstößen zwischen rechten und linken Demonstranten gekommen. Dabei wurden mindestens zwei Menschen verletzt. Die Polizei wollte nicht ausschließen, dass sich die Zahl der Betroffenen noch erhöht. Es seien Feuerwerkskörper und Gegenstände geworfen worden, hieß es. Teilnehmer berichteten von einer aggressiven Stimmung. Anlass der Kundgebungen der rechten und linken Gruppen waren gewalttätige Ausschreitungen am Rande des Stadtfestes in Chemnitz. Dabei war gestern ein 35 Jahre alter Deutscher durch Messerstiche getötet worden. Gegen einen Syrer und einen Iraker erging Haftbefehl wegen Totschlags. Nach der Tat hatte eine rechte Gruppierung etwa 800 Demonstranten mobilisiert. Augenzeugen berichteten von ausländerfeindlichen Angriffen. Der Polizei liegen dazu drei Anzeigen vor. Bundes- und Landesregierung prangerten Hetzjagden gegen Ausländer an. In Deutschland sei zudem kein Platz für Selbstjustiz. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## SPD fordert Einigung im Rentenstreit
Berlin:	Einen Tag vor einem neuen Spitzentreffen der Großen Koalition drängt die SPD auf eine schnelle Verabschiedung des geplanten Rentenpakets. Nach Generalsekretär Klingbeil forderte auch Parteichefin Nahles die Union auf, dem Entwurf von Bundesarbeitsminister Heil möglichst noch in dieser Woche zuzustimmen. Das Paket sieht unter anderem stabile Renten bis 2025 vor. Mehr sei mit CDU und CSU nicht drin gewesen, sagte Nahles der "Süddeutschen Zeitung". Nach ihren Worten kämpft die SPD aber weiter dafür, das Rentenniveau auch über 2025 hinaus zu sichern. Ein entsprechender Vorstoß von Finanzminister Scholz war bei der Union auf Widerstand getroffen. Morgen Abend treffen sich die Spitzen der Großen Koalition, um eine Lösung im Rentenstreit zu finden. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## Merkel und Trump besorgt über Lage in Syrien
Berlin: 			Deutschland und die USA haben sich besorgt über die Lage in Syrien geäußert. Regierungssprecher Seibert sagte, Kanzlerin Merkel und Präsident Trump hätten in einem Telefonat vor allem über die humanitäre Lage in der Region Idlib gesprochen. Russland werde aufgerufen, mäßigend auf das syrische Regime einzuwirken und eine weitere Eskalation zu verhindern. Machthaber Assad bereitet nach Einschätzung von Beobachtern derzeit einen Angriff auf Idlib vor, das letzte größere von Rebellen gehaltene Gebiet in Syrien. Merkel und Trump sprachen nach Angaben von Seibert auch über Handelsfragen, die Lage in der Ukraine und auf dem Balkan. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## Nafta: USA und Mexiko legen Streit bei
Washington:	Die USA und Mexiko haben sich nach monatelangem Ringen auf ein neues Handelsabkommen geeinigt. Es soll das bisherige Nafta-Abkommen ablösen, an dem auch Kanada beteiligt ist. US-Präsident Trump sprach von einer guten Übereinkunft, die vor allem für die Industrie und die Landwirtschaft bedeutsam sei. Sein mexikanischer Kollege Peña Nieto äußerte die Hoffnung, dass nun auch die Gespräche mit Kanada vorankommen. Trump hatte nach seinem Amtsantritt Neuverhandlungen an dem Nafta-Abkommen durchgesetzt. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## Südafrika stoppt Ausbau der Atomkraft
Pretoria: Südafrika hat seine Pläne zum Ausbau der Atomkraft gestoppt. Die neue Regierung gab eine Studie in Auftrag, die feststellen soll, ob die Atomkraft nach 2030 überhaupt noch zur Deckung des Energiebedarfs notwendig ist. Das teilte der zuständige Minister mit. Er sagte, die Regierung wolle stärker auf Energie aus Erdgas und Wind zurückgreifen. Bis 2030 solle zudem 65 Prozent weniger Strom durch Kohle erzeugt werden. Der frühere Präsident Zuma wollte noch acht neue Reaktoren bauen lassen. Südafrika besitzt als einziges afrikanisches Land ein Atomkraftwerk. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
zum Sport: Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga erzielt. Der HSV setzte sich gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 durch und verbesserte sich auf den dritten Tabellenplatz. 27.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils gering bewölkt, teils wolkig, im Norden noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen längere freundliche Abschnitte, im Verlauf auch einige Wolkenfelder. Meist trocken bei 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer und Gewitter, Höchstwerte  22 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. 27.08.2018 23:00 Uhr 
