# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Kühnert appelliert an Nahles
Berlin: Juso-Chef Kühnert hat die neue SPD-Chefin Nahles aufgefordert, mit der gepanten Erneuerung der Partei ernst zu machen. Es dürfe jetzt  keine künstliche Ruhe einkehren, sagte Kühnert in den ARD-Tagesthemen. Die SPD sei gerade dabei, wieder eine Streitkultur zu erlernen. Man erwarte in der Partei jetzt Raum für Diskussionen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kündigte an, Nahles nach Kräften zu unterstützen. Sie sei die Richtige, um die Partei inhaltlich und organisatorisch zu erneuern. Die SPD hatte Nahles mit gut 66 Prozent zur Parteichefin gewählt. Linke-Fraktionschefin Wagenknecht sieht in diesem Ergebnis ein Zeichen des Widerstands. FDP-Chef Lindner sagte, die SPD wisse nicht, wohin sie steuere. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Konsequent gegen Antisemitismus
Berlin:      Bundeskanzlerin Merkel hat den in Deutschland lebenden Juden das konsequente Eintreten ihrer Regierung gegen den Antisemitismus zugesagt. Man werde alles für die Sicherheit der jüdischen Mitbürger tun, sagte Merkel in einem Interview mit einem israelischen Fernsehsender. Sie räumte zugleich ein, dass der Zuzug von Flüchtlingen gerade aus muslimischen Ländern den Antisemitismus in Deutschland verstärkt haben könnte. Merkel kritisierte zugleich den Stillstand bei den Verhandlungen zur Lösung des Konfliktes zwischen Israelis und Palästinensern. Durch die Siedlungspolitik werde die Zweistaatenlösung nicht wahrscheinlicher, sagte die Kanzlerin. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Pläne zu Beitragssenkungen
Berlin:            Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne für sinkende Krankenkassen-Beiträge verteidigt. Spahn sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", das Geld für nötige Reformen gehe nicht aus. Im Gesetzentwurf gehe es um maximal 4,5 Milliarden Euro Rücklagen, die die Krankenkassen abbauen sollten. Es blieben aus verschiedenen Quellen noch 24 Milliarden Euro, die die gesetzlichen Krankenkassen zur Verfügung hätten. Zuvor hatten unter anderem SPD und Grüne die Sparpläne kritisiert. Sie brächten den Versicherten kaum etwas. Zudem würde das eingesparte Geld dann für Verbesserungen bei der Pflege fehlen. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Rückkehrprogramm mit Irak vereinbart
Bagdad: Deutschland und der Irak haben vereinbart, bei der Rückkehr von Flüchtlingen ohne Bleibeperspektive zusammenzuarbeiten. Bundesentwicklungsminister Müller sagte nach Gesprächen mit der irakischen Regierung, Ziel sei es, bis zu 10.000 Iraker aus Deutschland zu unterstützen, damit sie wieder Fuß fassen und sich etwas Neues aufbauen könnten. Niemand solle als Verlierer in seine Heimat zurückkehren müssen. Dazu würden in Kooperation mit irakischen Behörden und Unternehmen Ausbildungs- und Jobangebote geschaffen. Nach Angaben der Bundesregierung sind von den 240.000 Irakern in Deutschland knapp 12.000 ausreisepflichtig. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover:   Bundeskanzlerin Merkel hat gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto die Hannover Messe eröffnet. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der größten Industrie-Schau der Welt. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen und vernetzte Produktionsabläufe in Fabriken. Auf der Industrie-Schau sind rund 5.000 Aussteller vertreten. Die Messe in Hannover endet am Freitag. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## HH: Zeugensuche wegen schwer Verletzter
Hamburg: In der Hansestadt ermittelt die Mordkommission, nachdem eine lebensgefährlich verletzte Frau am Straßenrand gefunden wurde. Sie musste nach Verletzungen am Kopf und Stichwunden wiederbelebt werden und wurde in einem Krankenhaus notoperiert. Nach Polizeiangaben hatte die Frau kurz bevor sie zwischen Fahrzeugen an einem Parkstreifen zusammenbrach offenbar Kontakt zu zwei Männern. Die Hamburger Ermittler suchen nun nach Zeugen, die Hinweise auf den oder die Täter geben können. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16 - bei noch drei ausstehenden Saisonspielen. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. In der zweiten Liga spielten:
Düsseldorf - Ingolstadt		3:0
Kaiserslautern - Dresden 0:1
Aue - Duisburg				1:3 In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel sein Viertelfinal-Hinspiel gegen Skopje mit 28:29 verloren. 23.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland teils kräftige Schauer und Gewitter, später nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tag erst noch oft stark bewölkt und im Osten auch noch Schauer, im Tagesverlauf aber immer mehr Sonne. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regengüssen und zwischendurch Sonne,10 bis 16 Grad. 23.04.2018 00:00 Uhr 
