# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand haben letzte Vorbereitungen für die Rettung der verbliebenen vier Jungen und ihres Betreuers aus einer überfluteten Höhle begonnen. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft sitzen dort seit bereits zweieinhalb Wochen fest. Der Weg nach draußen beträgt fast vier Kilometer. Die Rettungsaktion ist zudem ein Wettlauf gegen die Zeit. Angesichts andauernder Monsun-Regenfälle wird befürchtet, dass das Wasser in der Höhle schnell weiter steigen könnte. Seit Sonntag ist es Spezialtauchern gelungen, acht Jungen nach und nach ans Tageslicht zu bringen. Nach Angaben von Ärzten haben zwei von ihnen eine leichte Lungeninfektion, seien aber ansonsten alle wohlauf. 10.07.2018 06:45 Uhr 

## Trump schlägt Kavanaugh für US-Supreme Court vor
Washington: Der konservative Bundesrichter Brett Kavanaugh soll den freiwerdenden Posten am US-Supreme Court übernehmen. Präsident Trump hat den Juristen offiziell als Kandidaten für den Obersten Gerichtshof des Landes nominiert. Der Senat muss der Personalie noch zustimmen. Die Zusammensetzung des Obersten Gerichts ist von großer politischer Bedeutung. Die neun Richter werden auf Lebenszeit ernannt, einer von ihnen scheidet  Ende des Monats aus Altersgründen aus. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Personalvorschlag. Sie befürchten, dass sich mit Kavanaugh die Kräfteverhältnisse im Obersten Gericht weiter nach rechts verschieben. 10.07.2018 06:45 Uhr 

## Seehofer stellt sogenannten Masterplan vor
Berlin: Vier Wochen nach dem ursprünglichen Termin will Bundesinnenminister Seehofer am Vormittag seinen sogenannten Masterplan Migration vorstellen. Kernanliegen des CSU-Chefs ist eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik - bis zuletzt waren Details seines Papiers aber unbekannt. Dem Vernehmen nach soll es künftig unter anderem hinter der Grenze eine verstärkte Schleierfahndung geben; dort aufgegriffene Flüchtlinge sollen ein beschleunigtes Prüfverfahren durchlaufen, wenn sie bereits woanders in der EU registriert sind. Einer Version des 63-Punkte-Plans aus der vergangenen Woche zufolge geht es Seehofer auch darum, Asylbewerber zu sanktionieren, die nicht an der Klärung ihrer Identität mitwirken. 10.07.2018 06:45 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo besucht Afghanistan
Kabul: 	Die USA und Afghanistan sehen die Friedensbemühungen mit den radikalislamischen Taliban optimistisch. Das machten US-Außenminister Pompeo und der afghanische Präsident Ghani nach Gesprächen in Kabul deutlich. Pompeo sagte bei seinem unangekündigten Besuch in Afghanistan, die von Präsident Trump eingeschlagene neue Strategie funktioniere. Sie bringt jeden Akteur im Konflikt dazu, neu zu kalkulieren. Die USA haben ihre Truppen in Afghanistan erstmals seit Jahren wieder aufgestockt und gehen verstärkt vor allem gegen die Taliban vor. 10.07.2018 06:45 Uhr 

## Japan: Mehr als 140 Tote nach Unwettern
Tokio: Nach den schweren Unwettern in Japan ist die Zahl der Todesopfer auf mehr als 140 gestiegen. Zudem werden noch viele Menschen vermisst. Ende vergangener Woche hatten heftige Regenfälle im Westen und Zentrum Japans Überschwemmungen und Erdrutsche verursacht. Das Ausmaß wird erst langsam sichtbar, da der Einsatz in zuvor von der Außenwelt abgeschnittenen Gebieten erst jetzt beginnen kann. Die Überschwemmungen sind die schlimmste Naturkatastrophe in Japan seit dem verheerenden Erdbeben 2011. 10.07.2018 06:45 Uhr 
