# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Reaktionen auf NSU-Urteil
Berlin: Politiker, Menschenrechtsorganisationen und Verbände haben den Schuldspruch im NSU-Prozess begrüßt. Gleichzeitig wird von vielen Seiten aber eine weitere Aufarbeitung des Falls gefordert. Konkret geht es um mögliche, noch unbekannte Komplizen und die Rolle der Sicherheitsbehörden. Bundesjustizministerin Barley sagte, die Aufklärung gehe weiter. Einen Schlussstrich könne es nicht geben. Das seien Gesellschaft und Rechtsstaat den Angehörigen der Opfer schuldig. Das Münchener Oberlandesgericht hatte die Hauptangeklagte Beate Zschäpe wegen zehnfachen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt und die besondere Schwere der Schuld festgestellt. Eine Freilassung nach 15 Jahren ist damit so gut wie ausgeschlossen. Der Mitangeklagte Wohlleben muss für 10 Jahre in Haft. Er hatte dem NSU-Trio Mundlos, Böhnhardt und Zschäpe die Tatwaffe besorgt. 11.07.2018 17:45 Uhr 

## Merkel und Trump sprechen beim Nato-Gipfel
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder beraten auf ihrem Gipfel über den künftigen Kurs. Dabei geht es unter anderem um die Höhe der Militärausgaben. Schon vor dem Gipfel ist ein offener Streit zwischen Deutschland und den USA ausgebrochen. US-Präsident Trump kritisierte deutsche Erdgasgeschäfte mit Russland. Er monierte, Deutschland zahle Milliarden für Gasimporte und lasse sich von der Nato vor Russland beschützen. Bundeskanzlerin Merkel wies den Vorwurf zurück. Sie traf sich am Rande des Nato-Gipfels zu einem Vier-Augen-Gespräch mit Trump. Der US-Präsident sprach anschließend von einem großartigen Treffen. Er habe eine sehr gute Beziehung zur Kanzlerin. 11.07.2018 17:45 Uhr 

## Seehofer berät über Rücknahme-Abkommen
Innsbruck: Bundesinnenminister Seehofer verhandelt am Abend mit seinen Kollegen aus Österreich und Italien, Kickl und Salvini, über die Rücknahme von Flüchtlingen. Der CSU-Chef will konkret erreichen, dass die Länder Migranten wieder aufnehmen, die dort bereits einen Asylantrag gestellt haben. Solche Absprachen mit EU-Partnern sind Voraussetzung dafür, den gefundenen Kompromiss der großen Koalition nach wochenlangem Asylstreit umzusetzen. Sie sollen die von Seehofer angedrohten nationalen Alleingänge Deutschlands unnötig machen. 11.07.2018 17:45 Uhr 

## Details über Höhlenrettung
Chiang Rai: Nach der Rettung einer Fußballmannschaft aus einer Höhle in Thailand werden Details der spektakulären Aktion bekannt. Nach Angaben eines beteiligten Tauchers waren einige der Jungen nicht bei Bewusstsein, weil sie betäubt worden waren. Auf dem Weg aus dem Gewölbe heraus seien Ärzte postiert gewesen, die bei den Jugendlichen ständig Puls und Zustand kontrolliert hätten. Die Einsatzkräfte hatten vorab die Sorge, die Jungen könnten während des gefährlichen Tauchgangs in Panik geraten. Die 12 Jugendlichen und ihr Trainer waren nach mehr als zwei Wochen aus der Höhle befreit worden. 11.07.2018 17:45 Uhr 

## Sagan gewinnt 5. Tour-Etappe
Zum Sport:	Der Slowake Peter Sagan hat bei der Tour de France seinen zweiten Etappensieg gefeiert. Nach 204 Kilometern von Lorient nach Quimper siegte er auf der 5. Etappe vor dem Italiener Sonny Colbrelli und dem Belgier Philippe Gilbert. Das Gelbe Trikot des Gesamtführenden verteidigte Greg Van Avermaet aus Belgien. 11.07.2018 17:45 Uhr 
