# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Urteil: BVB-Attentäter muss 14 Jahre in Haft
Dortmund:    Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund ist das Urteil gefallen. Der 29-jährige Angeklagte muss 14 Jahre in Haft. Das Landgericht sprach den Mann des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Er habe aus Habgier gehandelt. Die Staatsanwaltschaft hatte lebenslange Haft gefordert. Aus ihrer Sicht zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der Angeklagte hat den Anschlag eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe von unter zehn Jahren wegen Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Erste Haftbefehle gegen ukrainische Matrosen
Simferopol: Ein russisches Gericht hat Haftbefehle gegen mehrere ukrainische Seeleute verhängt. Sie gehören zu der Gruppe von Matrosen, die von russischen Grenzschützern in der Meerenge von Kertsch festgenommen wurden. Ihnen wird illegaler Grenzübertritt vorgeworfen. Bei einem Prozess in Russland drohen ihnen bis zu sechs Jahre Haft. Russische Grenzschützer hatten drei ukrainischen Marineschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch verweigert. Sie nahmen die Schiffe unter Beschuss und setzten sie anschließend fest. Der Russland-Beauftragte der Bundesregierung, Wiese, sagte, Moskau habe damit bestehende Verträge gebrochen. Österreichs Außenministerin Kneissl brachte neue Russland-Sanktionen ins Gespräch. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Union und SPD einig beim Mieterschutz
Berlin:	Die Bundestagsfraktionen von Union und SPD haben sich endgültig auf einen strengeren Mieterschutz verständigt. Das teilte Bundesjustizministerin Barley mit. Der Bundestag soll demnach morgen über ein neues Mieterschutzgesetz abstimmen. Es sieht unter anderem vor, dass Mieten von weniger als sieben Euro pro Quadratmeter nach einer Modernisierung nicht mehr so stark steigen dürfen wie bisher. Damit wollen Union und SPD verhindern, dass Großkonzerne langjährige Mieter und Geringverdiener vertreiben. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Bundesregierung begrüßt Aus für AKW Fessenheim
Berlin:	Die Bundesregierung hat Frankreichs Ankündigung begrüßt, das Atomkraftwerk Fessenheim im Sommer 2020 zu schließen. Umweltministerin Schulze sagte, die Entscheidung von Präsident Macron sei erfreulich. Jetzt müssten den Worten auch Taten folgen. Frankreich hatte bereits grundsätzlich beschlossen, das älteste französische Atomkraftwerk in Fessenheim zu schließen. Bislang gab es aber keinen konkreten Termin. Insgesamt will Frankreichs Präsident Macron 14 der 58 Atomkraftwerke bis zum Jahr 2035 abschalten. Das Kraftwerk in der Nähe von Freiburg im Breisgau geht demnach schon in zwei Jahren vom Netz. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Studie: Depressionen belasten Angehörige massiv
Berlin:      Die Stiftung Deutsche Depressionshilfe hat Ergebnisse zu den Folgen der Krankheit für Angehörige vorgestellt. Laut der Studie belasten Depressionen Partner und Familien von Betroffenen in hohem Maße. Wie die Stiftung erklärte, wird in Deutschland jeder Vierte mit einer Depression im persönlichen Umfeld konfrontiert. Drei Viertel der Angehörigen von Erkrankten hätten Schuldgefühle. Ein Drittel beklagt demzufolge zu wenig Information über die Krankeit. Das zweite sogenannte Deutschland-Barometer Depression wurde in Zusammenarbeit mit der Deutsche Bahn Stiftung erstellt. Hierfür befragten die Autoren 5.000 Bürger zwischen 18 und 69 Jahren. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.294 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.510 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 12 95. 27.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken, an der Ostsee etwas Regen, Temperaturen 1 bis 4 Grad. 27.11.2018 16:15 Uhr 
