# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asylpolitik: Günther lobt EU-Beschlüsse
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther hat an die CSU appelliert, im Streit über die Asylpolitik einzulenken. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Ergebnisse des EU-Gipfels seien absolut ausreichend, um wieder zusammenzukommen. Günther forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, seinen Masterplan zur Asylpolitik endlich vorzulegen. Der Ministerpräsident sagte wörtlich, "es ist ein Unding, dass wir uns seit zwei Wochen öffentlich zerstreiten über einen Plan, den kein Mensch kennt". Er sei nicht bereit, auf diesem Niveau Politik zu machen. Auch der stellvertretende CSU-Vorsitzende Weber lobte die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Flüchtlingspolitik. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Das erwarteten die Bürger von der Politik. 30.06.2018 07:45 Uhr 

## Trump will von Nato-Staaten mehr Geld
Washington: 	US-Präsident Trump hat acht europäische Nato-Länder erneut aufgefordert, ihre Zusagen für eine Erhöhung der Verteidigungsausgaben zu erfüllen. Der belgische Ministerpräsident Michel bestätigte das Schreiben. Er sei von dieser Art Brief aber nicht sehr beeindruckt, so Michel. Sein Land habe den systematischen Rückgang der Verteidigungsausgaben gestoppt. Es beteilige sich an einer Reihe von Militäreinsätzen. Auch Deutschland, die Niederlande, Italien und Spanien sollen das Schreiben erhalten haben. Zwei Wochen vor dem Nato-Gipfel wiederholte Trump gestern auch vor Journalisten, die europäischen Staaten müssten mehr Geld ausgeben. Es sei nicht fair, was sie mit den USA gemacht hätten, so der Präsident. 30.06.2018 07:45 Uhr 

## Bis morgen straffrei Waffen abgeben
Berlin: Noch bis morgen können illegale Waffen und Munition straffrei bei der Polizei abgegeben werden. Dann endet nach knapp einem Jahr die sogenannte Waffenamnestie. Ziel war es laut Bundesinnenministerium, die Anzahl unerlaubter Waffen in Privatbesitz zu reduzieren. Allerdings zeichne sich ein deutlich geringerer Rücklauf ab als bei der vergangenen Amnestie 2009. Diese war nach dem Amoklauf an einer Schule in Winnenden beschlossen worden. Damals wurden innerhalb von fünf Monaten bundesweit etwa 200.000 Waffen abgeliefert. 30.06.2018 07:45 Uhr 

## Hannovers Schützenfest eröffnet
Hannover:	Oberbürgermeister Schostok hat das diesjährige Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Traditionell beginnt das Fest mit der Verpflichtung der Bruchmeister. Das sind vier ledige junge Männer, die über Anstand und Ordnung auf dem Schützenplatz wachen sollen. Das Volksfest in Hannover dauert zehn Tage. Ein Höhepunkt ist der Schützenausmarsch, zu dem morgen rund 10.000 Teilnehmer erwartet werden. 30.06.2018 07:45 Uhr 

## Wird Haithabu Weltkulturerbe?
Manama:	Die Unesco entscheidet heute in Bahrain darüber, ob das Danewerk und die Wikingersiedlung Haithabu in die Welterbeliste aufgenommen werden. Nach den Worten der deutschen Unesco-Chefin Böhmer hat die Bewerbung aus Schleswig-Holstein gute Chancen. Die Befestigungsanlage Danewerk und der Handelsplatz Haithabu in der Nähe von Schleswig gehören zu den bedeutendsten archäologischen Zeugnissen Nordeuropas. 30.06.2018 07:45 Uhr 

## Frankreich und Argentinien im Achtelfinale
zum Sport:  Frankreich und Argentinien bestreiten heute bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland das erste Achtelfinale. Die Partie wird am Nachmittag in Kasan angepfiffen. In Sotschi stehen sich dann am Abend Uruguay und Portugal gegenüber. 30.06.2018 07:45 Uhr 
