# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Gericht verurteilt BVB-Attentäter zu 14 Jahren Haft
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund hat das Langericht den Angeklagten zu 14 Jahren Haft verurteilt. Es sprach den 29-Jährigen des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Das Gericht blieb damit unterhalb des Antrags der Staatsanwaltschaft. Sie hatte eine lebenslängliche Gefängnisstrafe gefordert. Aus Sicht der Anklage zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der Angeklagte hatte die Tat eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe unter zehn Jahren. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 15:45 Uhr 

## Kneissl will neue Russland-Sanktionen prüfen
Berlin: Österreichs Außenministerin Kneissl hat neue Sanktionen gegen Russland ins Spiel gebracht. Anlass ist der Angriff der russischen Küstenwache auf Marine-Boote der Ukraine. Kneissl sagte nach einem Gespräch mit Bundesaußenminister Maas, Mitte Dezember gebe es eine Sitzung der EU-Außenminister. Dort werde auch die Frage weiterer Sanktionen gegen Russland zu prüfen sein. Allerdings müsse der Sachverhalt noch genauer geprüft werden. Die russische Küstenwache hatte am Wochenende in der Meerenge von Kertsch drei ukrainische Marineschiffe beschossen und aufgebracht, 23 Matrosen wurden festgesetzt. Maas bot eine deutsch-französische Vermittlung in der Krise an, dies lehnt Russland aber ab. 27.11.2018 15:45 Uhr 

## BVerwG: Planung für Teil der A20 ist rechtswidrig
Leipzig: Der Bau der Autobahn 20 in Schleswig-Holstein verzögert sich weiter. Das Bundesverwaltungsgericht erklärte den sogenannten Planfeststellungs-Beschluss für ein Teilstück für rechtswidrig und nicht vollziehbar. Die Leipziger Richter nannten vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken. Der Abschnitt gehört zur Nord-West-Umfahrung Hamburg. Die Strecke soll bei Lübeck an die von Stettin kommende Ostseeautobahn anknüpfen und in ihrem Endausbau unter der Elbe hindurch bis nach Niedersachsen verlängert werden. Geklagt hatten die Umweltverbände BUND und Nabu. Das Verkehrsministerium in Kiel hat aber die Chance, die Mängel abzustellen. Wie lange das dauern wird, ist allerdings offen. 27.11.2018 15:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk fordert Sensibilität im Netz
Berlin:	Das Deutsche Kinderhilfswerk hat Eltern zu mehr Sensibilität beim Umgang mit Online-Medien aufgerufen. Vereinschef Krüger sagte, viele Eltern teilten etwa über den Messenger-Dienst Whatsapp bedenkenlos Bilder von ihrem Nachwuchs. Kinder würden aber häufig nicht an der Entscheidung beteiligt, wenn Daten geteilt werden. Dabei fänden sie vieles peinlich oder beschämend. Eine Studie des Kinderhilfswerks kommt zu dem Schluss, dass Eltern ihren Kindern in der Regel einen sicheren Umgang mit dem Internet ermöglichen wollen. Häufig fehle es dafür aber an dem nötigen Wissen. 27.11.2018 15:45 Uhr 

## Ende der Zeitumstellung verzögert sich
Brüssel:	Die Zeitumstellung im Frühjahr und Herbst wird in Europa offenbar doch nicht im kommenden Jahr abgeschafft. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, dass der Vorschlag der EU-Kommission vom Tisch ist. Demnach wollen die Verkehrsminister der EU-Staaten bei ihrem Treffen am Montag noch keine Entscheidung treffen. Als neuer Termin ist den Berichten zufolge 2021 im Gespräch. Nach dem Willen der EU-Kommission sollen die EU-Staaten künftig wählen können, ob sie durchgängig die Normalzeit oder die Sommerzeit beibehalten. 27.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends bleibt es trocken, an der Ostsee etwas Regen, Temperaturen 1 bis 4 Grad. 27.11.2018 15:45 Uhr 
