# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Wirtschaftspreis geht an zwei US-Amerikaner
Stockholm: Der Nobelpreis für Wirtschaft geht in diesem Jahr an die US-Forscher William Nordhaus und Paul Romer. Das gab die Königlich-Schwedische Wissenschaftsakademie bekannt. Der 77-jährige Nordhaus befasst sich vor allem mit der ökonomischen Untersuchung des Klimawandels und den marktorientierten Instrumenten der Klimapolitik. Der 62-jährige Romer befasst sich mit nachhaltigem Wirtschaftswachstum. Der Wirtschaftspreis gehört nicht zu den klassischen Nobelpreisen. Die schwedische Reichsbank stiftete die Würdigung erst 1968 im Gedenken an Nobel. Sie ist mit umgerechnet rund 870.000 Euro dotiert. Bislang wurden vor allem Ökonomen aus den USA ausgezeichnet. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Umweltschützer drängen auf mehr Klimaschutz
Berlin: Mit Blick auf einen neuen UN-Sonderbericht haben Umwelt- und Entwicklungsorganisationen größere Anstrengungen beim Klimaschutz angemahnt. Die Aktivisten von Germanwatch erklärten, jedes Zehntel Grad an Erderwärmung müsse vermieden werden. Ab einem Temperaturanstieg von 1,5 Grad würden unumkehrbare Entwicklungen angestoßen. Brot für die Welt verwies darauf, dass immer mehr Menschen klimabedingt ihre Heimat verlassen müssten. Greenpeace forderte von der Bundesregierung, den im UN-Bericht genannten Weg aus der Klimakrise anzuschieben. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Moskau bestellt offenbar niederländischen Botschafter ein
Moskau: Russland will im Streit um Cyber-Angriffe offenbar noch heute den niederländischen Botschafter einbestellen. Die staatliche russische Nachrichtenagentur RIA Nowosti zitiert einen Sprecher des Außenministeriums mit den Worten, Hintergrund sei die von Den Haag betriebene "Desinformations-Kampagne". Am Donnerstag hatten die Niederlande Russland einen Hackerangriff auf die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen in Den Haag vorgeworfen. Vier mutmaßliche Agenten des russischen Militärgeheimdienstes GRU seien in diesem Zusammenhang ausgewiesen worden. Großbritannien, Kanada und Australien werfen dem GRU überdies großangelegte Cyber-Attacken auf politische Institutionen, Unternehmen, Medien und Sportinstitutionen in aller Welt vor. Auch die Bundesregierung macht den russischen Militärgeheimdienst für die Angriffe verantwortlich. Russland wies die Anschuldigungen zurück. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Pompeo: Nordkorea macht Zugeständnisse
Pjöngjang: In die Bemühungen um eine atomare Abrüstung Nordkoreas kommt Bewegung. Nach den Worten von US-Außenminister Pompeo hat sich die Führung in Pjöngjang bereiterklärt, internationale Inspektionen in den umstrittenen Nuklear-Anlagen zuzulassen. Zudem dürften die Kontrolleure ein Testgelände für Raketen inspizieren, sagte Pompeo nach einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Nun müsse man noch logistische Details klären. Im Juni hatten sich US-Präsident Trump und Kim grundsätzlich auf eine Denuklearisierung Nordkoreas geeinigt. Jedoch stockten die Verhandlungen zuletzt. Konkrete Zusagen blieben aus. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Prozess um vergiftete Babynahrung hat begonnen
Ravensburg: Vor dem Landgericht hat der Prozess gegen den sogenannten Supermarkterpresser von Friedrichshafen begonnen. Dem 54-jährigen Angeklagten wird vorgeworfen, im Herbst 2017 fünf vergiftete Gläser mit Babynahrung in einem Supermarkt platziert zu haben. Auf diese Weise wollte der Mann fast 12 Millionen Euro von mehreren Handelsunternehmen erpressen. Er muss sich unter anderem wegen versuchten Mordes und schwerer räuberischer Erpressung verantworten. Der Angeklagte räumte in der Verhandlung die Erpressung ein. Er bestritt aber, den Tod von Menschen in Kauf genommen zu haben. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.034 Punkte. An der Börse in Tokio hat heute kein Handel stattgefunden. Der Euro kostet einen Dollar  14 76. 08.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, auch ein paar Wolken, es bleibt trocken. Temperaturen 13 Grad im Flensburger Raum, von Hamburg bis Osnabrück um 18 Grad. 08.10.2018 12:15 Uhr 
