# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## "Welt": Merkel dringt auf Ablösung von Maaßen
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen soll einem Medienbericht zufolge entlassen werden. Wie die Zeitung "Die Welt" unter Berufung auf Koalitionskreise schreibt, hat sich Kanzlerin Merkel zu diesem Schritt entschlossen. Grund sei, dass sich der Behördenchef mit seinen Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz in die Tagespolitik eingemischt habe. Dem Bericht zufolge soll die Ablösung von Maaßen in jedem Fall erfolgen; unabhängig davon  wie dies der dafür zuständige Bundesinnenminister Seehofer bewertet. Der CSU-Chef hatte sich bislang hinter den Verfassungsschutz-Präsidenten gestellt. Die SPD fordert seit Tagen die Entlassung Maaßens. Die Bundesregierung lehnte eine Stellungnahme zu dem Bericht ab. Morgen werden die Spitzen der drei Koalitionsparteien über das Thema beraten. 17.09.2018 11:45 Uhr 

## Hambacher Forst: Polizei räumt weiter
Kerpen: Im Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen ist seit heute früh erneut die Polizei im Einsatz, um Baumhäuser von Kohle-Gegnern zu räumen. Ein Sprecher erklärte, die Beamten seien im Zeitplan. Man hoffe, dass der Einsatz überwiegend gewaltfrei verläuft. Bislang haben die Einsatzkräfte etwa die Hälfte der rund 50 Baumhäuser geräumt. Gestern hatten sich am Rande des Waldstücks zwischen Köln und Aachen mehrere tausend Menschen versammelt, um gegen die geplante Rodung zu protestieren. Zugleich forderten sie einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung. 14 Demonstranten wurden laut Polizei festgenommen. Acht Menschen seien verletzt worden, darunter drei Beamte. Der Energiekonzern RWE will im Herbst Teile des Hambacher Forstes abholzen, um dort Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 11:45 Uhr 

## Scheuer fordert Angebote für Dieselfahrer
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer fordert von den Autoherstellern Anreize für einen Umstieg von alten Dieselautos auf saubere Fahrzeuge. Scheuer sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", den Besitzern von Fahrzeugen mit alter Diesel-Technik müssten höchst attraktive Angebote gemacht werden, damit sie sich saubere Autos anschafften. Das gelte nicht nur für Volkswagen. Er verhandele derzeit mit den Herstellern über Details. Berichten zufolge könnten von bereits bestehenden oder drohenden Fahrverboten für ältere Diesel mindestens 1,3 Millionen Pkw betroffen sein. 17.09.2018 11:45 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi: Russlands Präsident Putin und der türkische Präsident Erdogan beraten heute erneut über den Syrien-Konflikt. Erdogan will eine Offensive der von Russland unterstützten syrischen Regierungstruppen auf die letzte Rebellenhochburg Idlib verhindern. Er befürchtet eine neue Fluchtwelle in die Türkei. Experten halten es für möglich, dass in den Gesprächen Kompromisse erzielt werden. In Idlib im Norden Syriens befinden sich mehrere Zehntausend bewaffnete Extremisten und Kämpfer der gemäßigten syrischen Opposition sowie drei Millionen Zivilisten. Die Region grenzt an die Türkei. 17.09.2018 11:45 Uhr 

## Brennstoffzellen-Züge nehmen Regelbetrieb auf
Bremervörde: Die neuen Brennstoffzellen-Züge in Niedersachsen haben ihren Regelbetrieb aufgenommen. Die erste der beiden umweltfreundlichen Regionalbahnen startete heute früh in Bremervörde in Richtung Cuxhaven. Die Züge fahren mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Schadstoffe werden nicht ausgestoßen. In drei Jahren sollen 14 derartige Züge fahren. Die niedersächsische Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 17.09.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis sonnig, zu Nord- und Ostsee hin  zeitweise wolkig bei 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 11:45 Uhr 
