# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Nordkorea will Atomtestgelände im Mai schließen
Seoul: Nordkorea will sein umstrittenes Atomtestgelände offenbar noch im Mai schließen. Machthaber Kim Jong Un habe ihm beim Gipfeltreffen vor zwei Tagen eine entsprechende Zusage gemacht, erklärte Südkoreas Präsident Moon Jae In. Zu der Stilllegung sind angeblich auch Sicherheitsexperten und Journalisten aus Südkorea und den USA geladen. Kim und Moon hatten sich am Freitag zu einem historischen Gipfel in der entmilitarisierten Zone getroffen. Dabei vereinbarten die beiden Präsidenten, die koreanische Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. Außerdem soll das seit Jahrzehnten bestehende Waffenstillstandsabkommen noch in diesem Jahr durch einen Friedensvertrag ersetzt werden. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## US-Außenminister Pompeo in Israel erwartet
Jerusalem: Der neue US-Außenminister Pompeo wird heute Nachmittag zu einem Kurzbesuch in Israel erwartet. Vorgesehen ist eine Unterredung mit Ministerpräsident Netanjahu. Im Mittelpunkt soll dabei die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran stehen, das US-Präsident Trump in zwei Wochen auslaufen lassen will. Auch die Lage in Syrien dürfte bei dem Treffen zur Sprache kommen. Pompeo war erst vor drei Wochen als Außenminister vereidigt worden. Der 54-Jährige war früher Chef des Auslandsgeheimdienstes CIA und gilt unter politischen Beobachtern als Hardliner. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## Menschenrechtler warnen vor Gewalt in Mali
Bamako: Menschenrechtler haben vor einer massiven Verschlechterung der Sicherheitslage im afrikanischen Mali gewarnt. In den vergangenen zwei Tagen waren 43 Zivilisten getötet worden, nachdem mutmaßliche Islamisten Tuareg-Camps angegriffen hatten. Der Direktor der Gesellschaft für bedrohte Völker, Delius, forderte, die Verbrechen aufzuklären und die Verantwortlichen zu bestrafen. Andernfalls werde es kein Ende der Gewalt in dem vom Bürgerkrieg gezeichneten Land geben. Der Bundestag hatte am Donnerstag den Bundeswehreinsatz in Mali um 13 Monate verlängert. Derzeit sind dort etwa 1.000 deutsche Soldaten stationiert. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## Von der Leyen fordert weitere Millionen
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen fordert offenbar eine weitere Aufstockung ihres Etats. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" verlangt die CDU-Politikerin für die laufende Legislaturperiode insgesamt zwölf Milliarden Euro zusätzlich. Der Haushaltsplan von Finanzminister Scholz bis 2021 sieht nur eine Steigerung des Wehretats um 5,5 Milliarden Euro vor. Das Verteidigungsministerium hatte die geplante Erhöhung bereits als unzureichend bezeichnet. Ohne weitere Aufstockung könne 2019 mindestens eines der verabredeten großen internationalen Rüstungsprojekte nicht begonnen werden. Dem Bericht zufolge gibt es eine Streichliste. Unter anderem stehe die geplante U-Boot-Kooperation mit Norwegen zur Disposition. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## Mehr Schüler besuchen Islam-Unterricht
Berlin: Die Zahl der Schülerinnen und Schüler, die in Deutschland an islamischem Religionsunterricht teilnehmen, ist gestiegen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur besuchen derzeit 55.000 Mädchen und Jungen Islamunterricht. Das seien rund 31 Prozent mehr als vor zwei Jahren. Die dpa beruft sich auf eine Umfrage von Wissenschaftlern bei den Kultusministerien der Bundesländer. In Deutschland gibt es keinen einheitlichen islamischen Religionsunterricht. So setzen beispielsweise Hamburg und Bremen auf interkonfessionellen Unterricht für alle Glaubensrichtungen. In den fünf östlichen Bundesländern gibt es gar kein Angebot für muslimische Schüler. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## Äthiopier gewinnt Hamburg Marathon
Hamburg: Solomon Deksisa hat den diesjährigen Marathon in der Hansestadt gewonnen. Der Äthiopier lief die Strecke von mehr als 42 Kilometern in 2 Stunden, 6 Minuten und 34 Sekunden. Als bester Deutscher kam Philipp Pflieger aus Regensburg ins Ziel. Er qualifizierte sich damit für die Europameisterschaften im August in Berlin. Beim Hamburg-Marathon sind in diesem Jahr rund 14.000 Läufer am Start. Zehntausende Zuschauer verfolgen das Spektakel quer durch die Stadt. 29.04.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag nach Westen hin viele Wolken mit Schauern, später auch Gewitter. Im Osten länger sonnig. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Nachts von Westen her vermehrt Regenschauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 13 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. Am Mittwoch längerer Sonnenschein bei 13 bis 19 Grad. 29.04.2018 12:00 Uhr 
