# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Debatte um Zukunft von CSU-Chef Seehofer
Berlin: Nach dem von Kanzlerin Merkel angekündigten Verzicht auf den CDU-Vorsitz mehren sich die Stimmen, die auch einen Rückzug von CSU-Chef Seehofer fordern. Der saarländische Ministerpräsident Hans sagte der Tageszeitung "Die Welt",  Merkel habe einen selbstbestimmten Abgang als Parteivorsitzende geschafft. Das wünsche er auch dem Kollegen Seehofer. Ähnlich äußerte sich der CDU-Bundestagsabgeordnete Rehberg. In den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" erklärte Rehberg, schaue man sich die Wahlergebnisse in Bayern und Hessen an, müsse sich zuallererst die CSU fragen, welche Weichen sie stellen wolle. Mit Blick auf die Nachfolge für den CDU-Vorsitz sprach sich Thüringens Landeschef Mohring für ein geordnetes Verfahren aus. Vom Parteitag im Dezember müsse ein Signal des Aufbruchs ausgehen, sagte Mohring auf NDR Info. Merkel habe den Prozess der Neuaufstellung jedenfalls souverän eingeleitet. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Weiterer Mordprozess gegen Ex-Krankenpfleger
Oldenburg: Der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte hat mit einer Schweigeminute begonnen. Der Vorsitzende Richter erklärte, er wolle an die Menschen erinnern, die nicht mehr im Gerichtssaal sein könnten. Der frühere Krankenpfleger Niels Högel muss sich vor dem Landgericht Oldenburg wegen hundertfachen Mordes verantworten. Er soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst jahrelang Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Arbeitslosenquote sinkt auf unter fünf Prozent
Nürnberg:         Die Zahl der Arbeitslosen ist im Oktober erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,204 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 53.000 weniger als im September und etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent. Damit lag sie erstmals seit dem Beginn der Berechnung durch die Bundesagentur für Arbeit unter der Fünf-Prozent-Marke. BA-Chef Scheele führte die Entwicklung auf saisonale Gründe zurück. Außerdem profitiere der Arbeitsmarkt von der guten wirtschaftlichen Lage im Land. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Müller wirbt für humanitäres Engagement
Berlin:	Bundesentwicklungsminister Müller hat sich für ein stärkeres humanitäres Engagement in Afrika ausgesprochen. Dem Bayerischen Rundfunk sagte Müller, es gehe um den Aufbau von Gesundheitsversorgung, eine stärkere Landwirtschaft und vor allem um bessere Bildung. Afrika nehme 90 Prozent seiner Flüchtlinge selbst auf, deshalb sei man verpflichtet, zu helfen. Müller forderte zu diesem Zweck mehr Gelder aus dem Bundeshaushalt. Kanzlerin Merkel hat für heute zu einem internationalen Afrika-Gipfel in Berlin eingeladen. Im Mittelpunkt steht die Frage, wie private Investitionen und Entwicklungszusammenarbeit verknüpft werden können. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Palästinenser entziehen Israel Anerkennung
Ramallah:		Ein wichtiges Gremium der Palästinenserführung will Israel die Anerkennung als Staat entziehen. Der Zentralrat der Palästinensischen Befreiungsorganisation PLO entschied zudem, jegliche Zusammenarbeit in Wirtschafts- und Sicherheitsfragen zu beenden. Grund sei der stockende Friedensprozess. Die Entscheidung soll so lange wirksam sein, bis Israel einen Staat Palästina anerkenne. Palästinenserpräsident Abbas wurde beauftragt, den Beschluss umzusetzen. In der Vergangenheit hat er Entscheidungen des PLO-Zentralrats mehrfach ignoriert. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.271 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent höher bei 21.457. Der Euro kostet einen Dollar 13 70. 30.10.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte um 9 Grad im Emsland, meist um 15 Grad, örtlich bis 21 Grad. 30.10.2018 10:15 Uhr 
