# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Kretschmann lobt Einsatz in Ellwangen
Stuttgart:      Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann hat den Großeinsatz der Polizei in der Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen gelobt. Nach der von anderen Flüchtlingen mit Gewalt verhinderten Abschiebung eines Asylbewerbers aus Togo sei der Einsatz folgerichtig gewesen, sagte Kretschmann mehreren Zeitungen. Er dankte der Polizei, die mit der notwendigen Besonnenheit und erforderlichen Konsequenz reagiert habe. Der Grünen-Politiker nannte die Übergriffe vom Montag in keiner Weise hinnehmbar. Die Polizei hatte heute den gesuchten Asylbewerber aus Togo in einer Flüchtlings-Unterkunft gefunden. Der 23-Jährige und 17 weitere Bewohner des Heims seien in der Vergangenheit wiederholt als Unruhestifter aufgefallen. Die heutige Aktion habe sich vor allem gegen mögliche kriminelle Strukturen gerichtet. 03.05.2018 14:15 Uhr 

## Krankenkassen: Selbstzahler-Leistungen oft nutzlos
Berlin: Aus Sicht der Krankenkassen sind viele der in Arztpraxen angeboteten Selbstzahler-Leistungen oft nutzlos oder können Patienten sogar schaden. Diese sogenannten "Igel-Leistungen" widersprächen teils den Empfehlungen von Fachverbänden, teilte der Medizinische Dienst der Krankenkassen mit. Als Beispiel nennen die Experten die Messungen des Augeninnendrucks zur Glaukom-Früherkennung. Sie ist demnach eine der am häufigsten verkauften Leistungen. Gefolgt vom Ultraschall der Eierstöcke und anderen Tests zur Krebsfrüherkennung. Zur Ermittlung der meistverkauften Leistungen wurden 2000 gesetzlich Versicherte von 20 bis 69 Jahren befragt. 03.05.2018 14:15 Uhr 

## Städtetag lobt "Gute-Kita-Gesetz"
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat das geplante Kita-Gesetz von Bundesfamilienministerin Giffey begrüßt. Es sei gut, dass sich der Bund in dieser Legislaturperiode mit insgesamt dreieinhalb Milliarden Euro daran beteilige und diese gesamtgesellschaftliche Aufgabe dauerhaft mitfinanziere, so Hauptgeschäftsführer Dedy. Eine bessere Kita-Qualität komme Kindern und Eltern zugute, sagte Dedy. Seiner Meinung nach seien mehr Personal, die Freistellung der Kita-Leitung für Führungsaufgaben und eine bessere Sprachförderung für Kinder geeignete Maßnahmen. Giffey stellt ihren Länderkollegen die Pläne für das Gesetz auf der heute beginnenden Konferenz der Familienminister in Kiel vor. 03.05.2018 14:15 Uhr 

## 2018 kein Literatur-Nobelpreis?
Stockholm: Nach den Missbrauchsvorwürfen im Umfeld der Schwedischen Akademie soll morgen bekanntgegeben werden, ob es in diesem Jahr einen Literatur-Nobelpreis gibt. Ein endgültiger Beschluss soll in einer Sitzung der Akademiemitglieder gefasst werden, so ein Mitglied des Gremiums im schwedischen Rundfunk. Im November 2017 war bekannt geworden, dass der Ehemann eines Akademiemitglieds über Jahre hinweg 18 weibliche Mitglieder, Frauen oder Töchter von Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen der Institution belästigt oder missbraucht haben soll. Der Beschuldigte ist selbst Künstler und Leiter eines Kulturzentrums. Er bestreitet die Vorwürfe. Die Staatsanwaltschaft in Stockholm hatte Ermittlungen gegen den Mann mangels Beweisen eingestellt. 03.05.2018 14:15 Uhr 

## Ex-Generalbundesanwalt Harald Range gestorben
Karlsruhe: Der ehemalige Generalbundesanwalt Harald Range ist tot. Er starb bereits gestern im Alter von 70 Jahren, wie das Bundesjustizministerium heute bestätigte. Range hatte die Bundesanwaltschaft in Karlsruhe von 2011 bis 2015 geleitet. Zu seinen wichtigsten Entscheidungen im Amt gehörte die Anklage gegen die einzige Überlebende des "Nationalsozialistischen Untergrund", Beate Zschäpe. Range wurde 2015 vom damaligen Justizminister Maas in den Ruhestand versetzt. Hintergrund war die Affäre um den Internet-Blog "Netzpolitik.org" - Range hatte angegeben vom Ministerium angewiesen worden zu sein, die Ermittlungen gegen zwei Journalisten wegen Landesverrats einzustellen. Der damalige Minister widersprach dem und löste Range ab. 03.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.745 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 19 86. 03.05.2018 14:15 Uhr 
