# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Weil verteidigt Grundrecht auf Asyl
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Kritik des früheren Unionsfraktionschefs Merz am deutschen Asylrecht zurückgewiesen. Mit der SPD werde er darüber nicht diskutieren können, sagte Weil in einem gemeinsamen Interview der "Nordwest-Zeitung" und der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Das Grundrecht auf Asyl für verfolgte Menschen sei für Sozialdemokraten unantastbar. Auch die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen, Amtsberg, äußerte sich kritisch. Sie sagte auf NDR Info, so zu tun, als würde man Flüchtlingszahlen in Deutschland reduzieren, indem man an das Grundrecht rangehe, sei fachpolitisch an der Sache vorbei. Merz präzisierte inzwischen seine gestern gemachten Äußerungen. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz sagte, er stelle das Grundrecht auf Asyl nicht in Frage. Allerdings brauche man eine sachliche Debatte über das Zusammenspiel dieses Grundrechts mit einem europäischen Lösungsansatz. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz-Kandidaten: Kohleausstieg nicht vorschnell
Halle: 	Die drei ausssichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz haben vor einem vorschnellen Ausstieg aus der Kohle gewarnt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte auf einer Regionalkonferenz der Partei in Halle, auf keinen Fall dürfe zugelassen werden, dass Deutschland auf Teufel komm raus aussteige. Zunächst müsse es neue Strukturen in den ostdeutschen Braunkohlerevieren geben und Zukunftsperspektiven für die dort lebenden Menschen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz forderte Augenmaß bei dem Thema. Deutschland müsse dafür sorgen, dass modernste Kraftwerkstechnologien den weltweiten CO2-Ausstoß senken. Gesundheitsminister Spahn betonte, es brauche in den Kohleregionen ein paar mehr Ideen als schöne Seen und Tourismus, um den Strukturwandel zu bewältigen. Über die Nachfolge von Kanzlerin Merkel als CDU-Chefin wird in zwei Woche auf einem Bundesparteitag in Hamburg entschieden. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Schulen Laptops bezahlen
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Das geht laut übereinstimmenden Medienberichten aus einem gemeinsamen Entwurf von Bund und Ländern hervor. Demnach sollen die Geräte an die jeweiligen Schulen gebunden sein. Die Vereinbarung werde in zwei Wochen vorläufig unterzeichnet, heißt es. Insgesamt will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um die Digitalisierung der Schulen voranzubringen. Voraussetzung dafür ist allerdings eine Änderung des Grundgesetzes. Bislang sind die Länder für den Bildungsbereich zuständig. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## May wirbt im Unterhaus für Brexit-Entwurf
London: 	Die britische Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. May sagte im Unterhaus, ihre Regierung habe in Brüssel die bestmögliche Vereinbarung ausgehandelt. Alle Anstrengungen müssten nun darauf gerichtet sein, diesen Prozess in Zusammenarbeit mit den europäischen Partnern zu einem endgültigen Abschluss zu bringen. Der frühere Außenminister Johnson kritisierte das Verhandlungsergebnis. Es mache aus dem Brexit kompletten Unsinn. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge Partnerschaft in vielen Bereichen angestrebt. So soll es ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geben. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-Idole in neue Hall of Fame gewählt
Dortmund: Sportjournalisten haben mehrere frühere Nationalspieler in die neue Ruhmeshalle des deutschen Fußballs gewählt. Dazu gehören Fritz Walter, Helmut Rahn, Uwe Seeler, Gerd Müller, Franz Beckenbauer, Günter Netzer und Sepp Meier. Sie bilden mit anderen Spielern die Gründungself der neu geschaffenen Hall of Fame im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. Die meisten Stimmen bei den Trainern erhielt Sepp Herberger, der Deutschland 1954 zur Weltmeisterschaft führte. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Siege für Flensburg und Kiel
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt bleibt in der Handball-Bundesliga weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer setzte sich beim  VfL Gummersbach mit 33:23 durch. Der THW Kiel besiegte die Füchse Berlin mit 26:22 und liegt auf Rang drei. 22.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Schneegriesel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen oft dichte Wolken, örtlich leichter Sprühregen oder Schneegriesel möglich. Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist wolkig, im Verlauf etwas Regen, 3 bis 6 Grad. 22.11.2018 22:00 Uhr 
