# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Olympia: Dahlmeier gewinnt Bronze
Pyeongchang: Die deutschen Sportler bleiben bei den olympischen Winterspielen in Südkorea auf Erfolgskurs. Biathletin Laura Dahlmeier holte in der 15-Kilometer-Entscheidung soeben Bronze. Das ist bereits ihr dritte Medaille bei diesen Spielen. Franziska Preuß wurde Vierte. Gold ging an die Schwedin Hanna Oeberg, Silber an die Slowakin Anastasiya Kuzmina. Zuvor hatten die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot schon Gold gewonnen. Auf den Platzen zwei und drei folgten Paare aus China und Kanada. Es ist der erste Olympiasieg im Paarlauf für Deutschland seit 66 Jahren. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland nun mit achtmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze vor Norwegen und den Niederlanden. 15.02.2018 10:45 Uhr 

## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Washington: Nach der Bluttat an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump den Angehörigen der Opfer sein Mitgefühl ausgesprochen. Über Twitter teilte er mit, kein Kind, Lehrer oder sonst jemand sollte sich jemals unsicher an einer US-Schule fühlen müssen. In der vergangenen Nacht hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland in Florida mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Schütze festgenommen. Er war vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden. Das FBI hat Ermittlungen aufgenommen. 15.02.2018 10:45 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Die Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern hatte er in der ARD Bewegung im Fall Deniz Yücel angedeutet, aber zugleich betont, die Entscheidung treffe die türkische Justiz. Der Journalist sitzt seit einem Jahr ohne Anklage in einem türkischen Untersuchungsgefängnis, die Bundesregierung dringt bisher vergeblich auf seine Freilassung. 15.02.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: Fehlen Kampfpanzer für die Nato?
Berlin: Deutschland hat offenbar erhebliche Probleme, seine Zusagen an die Nato zu erfüllen. Wie die Tageszeitung die "Welt" berichtet, fehlen der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer. Die Bundesrepublik soll im kommenden Jahr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. Das Blatt beruft sich auf ein Papier aus dem Verteidigungsministerium. Demnach stehen derzeit unter anderem nur neun von 44 vorgesehenen Panzern des Typs Leopard 2 zur Verfügung. Gründe seien Engpässe bei der Versorgung mit Ersatzteilen und die aufwändige Wartung. Laut dem Bericht ist auch die Luftwaffe derzeit nicht in der Lage, ihre Nato-Verpflichtungen zu erfüllen. 15.02.2018 10:45 Uhr 

## AfD-Auftritt: Türkische Gemeinde prüft Anzeige
Berlin: Die Türkische Gemeinde in Deutschland prüft rechtliche Schritte gegen Sachsen-Anhalts AfD-Chef Poggenburg. Das sagte der Verbandsvorsitzende Sofuoglu der "Stuttgarter Zeitung". Grund ist Poggenburgs Auftritt beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei, bei dem er die Türkische Gemeinde unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft hatte. Sofuoglu sagte, die beleidigenden Äußerungen zeigten das Niveau der AfD. Die Partei habe keine Hemmungen, rassistische Aussagen zu tätigen. 15.02.2018 10:45 Uhr 
