# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Puigdemont bleibt in JVA Neumünster
Neumünster: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt bis auf weiteres in Schleswig-Holstein in Gewahrsam. Das Amtsgericht Neumünster begründete seine Entscheidung unter anderem mit Fluchtgefahr. Über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen wird laut Staatsanwaltschaft voraussichtlich erst nach Ostern entschieden. Puigdemont war am Sonntag nach der Einreise aus Dänemark von der deutschen Polizei festgenommen worden. Die spanische Justiz ermittelt gegen ihn unter anderem wegen Rebellion. 27.03.2018 04:00 Uhr 

## Kreml kritisiert Diplomaten-Ausweisungen
Moskau:	Die russische Regierung hat die Ausweisung vieler ihrer Diplomaten aus mehr als 20 Staaten scharf kritisiert. Das Außenministerium sprach von einer Provokation und kündigte Vergeltungsmaßnahmen an. Zugleich beteuerte der Kreml erneut, nichts mit dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in Großbritannien zu tun zu haben. Drei Wochen nach dem Anschlag hatten unter anderem die USA sowie Deutschland und viele weitere EU-Staaten in einer koordinierten Aktion russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. 27.03.2018 04:00 Uhr 

## Klöckner: Staatliches Tierwohl-Label in Arbeit
Berlin: 	Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat die baldige Einführung eines staatlichen Tierwohl-Labels für Fleisch- und Wurstwaren in Aussicht gestellt. Daran werde bereits gearbeitet, sagte die CDU-Politikerin der "Rheinischen Post". Das Label solle den Käufern anzeigen, unter welchen Umständen die Tiere gehalten wurden. Verlässlichkeit und Übersicht für die Verbraucher gebe es nur mit einer behördlichen Kennzeichnung, betonte Klöckner. Die Initiativen der Branche und von Supermärkten reichten nicht aus. 27.03.2018 04:00 Uhr 

## Kim Jong Un angeblich zu Besuch in Peking
Peking: 	Die Ankunft eines Sonderzuges hat Spekulationen über einen Besuch von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in China ausgelöst. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge deuteten darauf unter anderem starke Sicherheitsvorkehrungen am Bahnhof in Peking hin. Eine offizielle Bestätigung gibt es bislang nicht. Es wäre das erste Mal seit seinem Machtantritt 2011, dass Kim Jong Un sein Land verlassen hat. Nordkorea und China sind traditionell enge Partner. Das Verhältnis ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms aber seit längerem angespannt. 27.03.2018 04:00 Uhr 

## Slowakei: Parlament billigt neue Regierung
Bratislava: 	In der Slowakei hat der neue Ministerpräsident Pellegrini eine Vertrauensabstimmung im Parlament gewonnen. 81 der 150 Abgeordneten stimmten am Abend für den Sozialdemokraten und seine Minister. Pellegrini erklärte anschließend, er hoffe, das Parlamentsvotum für die neue Regierung ermögliche eine Rückkehr seines Lands zur Stabilität. Der Mord an einem Journalisten hatte in der Slowakei eine schwere politische Krise ausgelöst und zum Rücktritt des langjährigen Ministerpräsidenten Fico geführt. 27.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Am Tag Sonne und Wolken mit Schauern. Ab Mittag im Westen und Südwesten aufkommender Regen. Maximal 3 Grad auf Rügen bis 11 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch stellenweise Regen, nach Nordosten hin Schnee, 2 bis 13 Grad. Am Donnerstag im Süden recht freundlich, im Norden oft noch Schauer, 3 bis 12 Grad. 27.03.2018 04:00 Uhr 
