# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess zu Kinderpornografie-Plattform
Limburg: Vor dem Landgericht der hessischen Stadt beginnt heute der Prozess gegen die Betreiber eines großen Kinderpornografie-Rings. Angeklagt sind vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern. Einer von ihnen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Die anderen gelten als Programmierer und Moderatoren des Forums. Mindestens einer der Angeklagten soll auch selbst Kinder sexuell missbraucht haben. Das Bundeskriminalamt hatte die Plattform vor gut einem Jahr abgeschaltet. Sie befand sich im sogenannten Darknet, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Weltweit waren 110.000 Mitglieder registriert. Über den Anbieter sollen zwei Jahre lang Aufnahmen von schwerem sexuellen Missbrauch an Kindern ausgetauscht worden sein. 02.08.2018 11:15 Uhr 

## Althusmann: Fortschritte nach Dieselgipfel
Hannover: Ein Jahr nach dem Diesel-Gipfel sieht Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann Fortschritte beim Thema Luftqualität. Der CDU-Poltiker sagte auf NDR Info, Kommunen hätten von Hilfen des Landes und des Bundes profitiert und förderten Elektromobilität, den Fahrradverkehr und neue umweltschonende Antriebstechniken für Busse. Althusmann, der auch im Aufsichtsrat von Volkswagen sitzt, sagte weiter, VW habe die Vorgaben, die Software bei Dieselautos nachzurüsten, bereits fast vollständig erfüllt. Vor einem Jahr hatten sich Bund und Länder gemeinsam mit der Automobilindustrie zum Diesel-Gipfel getroffen. Dabei waren unter anderem Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität beschlossen worden. Außerdem hatten die deutschen Autobauer Abgas-Software-Updates zugesagt. 02.08.2018 11:15 Uhr 

## Türkei weist US-Sanktionen zurück
Ankara: Ein Streit über den Hausarrest eines US-amerikanischen Pastors in der Türkei führt zu heftigen Spannungen zwischen beiden Ländern. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte US-Präsident Trump auf, Sanktionen gegen den Innen- und den Justizminister zurückzunehmen. Die Maßnahmen könnten nicht ohne Antwort bleiben. Die USA haben unter anderem Vermögen der beiden Regierungsmitglieder gesperrt und US-Bürgern Geschäfte mit ihnen verboten. Eine Sprecherin des Weißen Hauses bezeichnete den Pastor als Opfer der türkischen Regierung. Die Strafverfolgung gegen den Mann sei unfair und unrechtmäßig. Die Türkei verweist hingegen auf die Freiheit der Gerichte im Land. Der Geistliche steht unter Terrorverdacht. Ihm werden Verbindungen zur verbotenen Kurdenorganisation PKK und zur Gülen-Bewegung vorgeworfen. 02.08.2018 11:15 Uhr 

## Londoner Börse wappnet sich für Brexit
London: Angesichts des bevorstehenden Austritts Großbritanniens aus der Europäischen Union hat die Londoner Börse Notfallpläne aktiviert. Sie will sich dadurch vor den Folgen eines ungeordneten Brexits schützen. So sollen Tochtergesellschaften in der EU gegründet und zusätzliche Lizenzen beantragt werden. Ein EU-Austritt ohne einen Vertrag über die weitere Zusammenarbeit könne das Geschäft negativ beeinflussen, warnte der Chef der Londoner Börse. 02.08.2018 11:15 Uhr 

## Weniger BaföG Empfänger, höhere Förderung
Wiesbaden:	Die Zahl der BaföG-Empfänger ist im vergangenen Jahr zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhielten 780.000 Schüler und Studenten die staatliche Leistung. Das waren fünf Prozent weniger als 2016. Die Ausgaben des Bundes stiegen dennoch, denn die Förderbeträge pro Kopf haben sich erhöht. Im Durchschnitt erhielten Studenten 499 Euro pro Monat, Schüler 456. 02.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.532 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent niedriger bei 22.513. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 02.08.2018 11:15 Uhr 
