# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Mäurer wirbt für Kostenbeteiligung der Klubs
Bremen: Nach dem Erfolg im Gerichtsverfahren will Innensenator Mäurer sich dafür einsetzen, dass eine Kostenbeteiligung von Fußball-Klubs an Polizeieinsätzen jetzt bundesweite Praxis wird. Mäurer sagte auf NDR Info, er werde bei der Innenministerkonferenz für den Bremer Weg werben. Die Deutsche Fußball Liga müsse sich ihrer Verantwortung stellen. Nach einem Urteil des Oberverwaltungsgerichts Bremen ist es rechtmäßig, den verstärkten Polizeieinsatz bei sogenannten Risikospielen der DFL in Rechnung zu stellen. Nach Auffassung der Richter ist die Sicherheit zwar Kernaufgabe des Staates. Sie halten eine Kostenbeteiligung aber für zulässig, weil die Klubs auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Die Deutsche Fußball Liga will das Urteil anfechten. 21.02.2018 17:15 Uhr 

## Massiver Beschuss auf Ost-Ghuta
Damaskus: Das syrische Rebellengebiet Ost-Ghuta ist weiter Ziel von massiven Angriffen. Nach Angaben von Ärzten und Aktivisten wurden dabei heute auch Fassbomben eingesetzt. Von mehreren Todesopfern und etwa 200 Verletzten ist die Rede. Die syrische Armee und ihre Verbündeten griffen die Region bereits in den vergangenen drei Tagen aus der Luft und mit Artillerie an. Ein Kommandeur der Streitkräfte erklärte, man bereite derzeit eine Bodenoffensive vor. Ost-Ghuta gilt als das letzte größere von Rebellen kontrollierte Gebiet nahe der Hauptstadt Damaskus. 21.02.2018 17:15 Uhr 

## Frankeich will Asylpolitik verschärfen
Paris: Frankreichs Regierung hat ein neues Asyl- und Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht. Innenminister Collomb stellte den Entwurf im Kabinett vor. Das Gesetz soll unter anderem dazu beitragen, Asylanträge schneller zu bearbeiten und abgelehnte Bewerber konsequenter abzuschieben. Außerdem soll die Dauer der Abschiebehaft auf 90 Tage verdoppelt werden. Für Flüchtlinge mit eingeschränktem Status ist künftig eine Aufenthaltserlaubnis für vier Jahre vorgesehen. Bisher ist es ein Jahr. 21.02.2018 17:15 Uhr 

## Haustarif: Mehr Geld für VW-Mitarbeiter
Wolfsburg: Die etwa 120.000 Beschäftigten in den westdeutschen VW-Werken erhalten mehr Geld. Konzern und IG Metall einigten sich auf einen neuen Haustarifvertrag. Danach gibt es von Mai an etwa 4 Prozent mehr Lohn. Außerdem ist eine Einmalzahlung von 100 Euro für die Monate Februar bis April vorgesehen. Von August 2019 an erhalten die Beschäftigten darüber hinaus jährlich ein tarifliches Zusatzgeld von knapp einem Drittel des Monatsgehalts. Wer kleine Kinder hat, Angehörige pflegt oder im Schichtbetrieb arbeitet, kann darauf auch verzichten und stattdessen zusätzliche freie Tage in Anspruch nehmen. 21.02.2018 17:15 Uhr 

## Olympia: Deutscher Frauen-Bob holt Gold
Pyeongchang Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Medaille gewonnen. Im Zweier-Bob der Frauen holten Mariama Jamanka und Lisa-Marie Buckwitz Gold, Silber ging an Elana Meyers Taylor und Lauren Gibbs aus den USA, Bronze an Kaillie Humphries und Phylicia George aus Kanada. Für eine Überraschung sorgte die deutsche Eishockey-Mannschaft. Das Team von Bundestrainer Sturm besiegte Schweden mit 4 zu 3 in der Verlängerung und trifft nun in zwei Tagen im Halbfinale auf Kanada. 21.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.460Punkten. Das ist ein  Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.093 Punkte; plus 0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 23. 21.02.2018 17:15 Uhr 
