# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Tschentscher neuer Bürgermeister in Hamburg
Hamburg:   Die Hansestadt hat einen neuen Ersten Bürgermeister. Die Bürgerschaft wählte den früheren Finanzsenator Tschentscher mit 71 von 118 abgegebenen Stimmen zum Regierungschef. 45 Abgeordnete stimmten gegen den SPD-Politiker. Zwei enthielten sich. Anschließend wurde Tschentscher vereidigt. Neuer Finanzsenator in Hamburg soll der frühere Fraktionschef der SPD, Dressel, werden. Die Wahl war nötig geworden, weil der bisherige Erste Bürgermeister Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. 28.03.2018 14:15 Uhr 

## Hannover: Bundeswehr benennt Kaserne um
Hannover: Der Bundeswehr-Standort in der niedersächsischen Landeshauptstadt ist in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne umbenannt worden. Mit dem neuen Namen wird erstmals ein Soldat geehrt, der in einem Auslandseinsatz ums Leben gekommen ist. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, Tobias Lagenstein werde nicht vergessen. Es sei ein starkes Zeichen, dass seine Kameraden in Hannover die Umbenennung der Kaserne vorgeschlagen hätten. Lagenstein war 2011 in Afghanistan getötet worden. Der bisherige Name Emmich-Cambrai-Kaserne geht auf den preußischen General Otto von Emmich und den französischen Ort Cambrai zurück, wo es im Ersten Weltkrieg die erste größere Panzerschlacht gab. Zuvor hatte Verteidigungsministerin von der Leyen den überarbeiteten Traditionerlass unterzeichnet. Er soll den Umgang mit der NS-Zeit neu regeln. Die Bundesregierung reagiert damit unter anderem auf den Skandal um einen rechtsextremen Soldaten vor knapp einem Jahr. 28.03.2018 14:15 Uhr 

## Razzien: Ermittlungen zur Gruppe Freital
Dresden: Im Zusammenhang mit der rechtsterroristischen "Gruppe Freital" hat es weitere Razzien gegeben. In Sachsen, Bayern und Niedersachsen haben Ermittler die Wohnungen von insgesamt zehn Beschuldigten durchsucht. Zwei von ihnen sollen bei Angriffen der rechtsextremen Gruppe dabei gewesen sein. Die anderen acht gelten als Unterstützer. Laut Generalstaatsanwaltschaft Dresden sind bei den Razzien Waffen, Hakenkreuzfahnen, sowie Datenträger wie Laptops und Smartphones beschlagnahmt worden. Vor drei Wochen wurden acht Mitglieder der "Gruppe Freital" unter anderem wegen versuchten Mordes zu langen Haftstrafen verurteilt. Sie hatten in Sachsen fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner verübt. 28.03.2018 14:15 Uhr 

## Nach Terror in Südfrankreich: Trauerfeier mit Macron
Paris:	Frankreich hat an den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten erinnert. Präsident Macron sagte bei der Trauerfeier am Invalidendom in Paris, das Beispiel des 44-Jährigen werde für immer in den Köpfen bleiben. Macron ernannte den Beamten posthum zum Kommandeur der französischen Ehrenlegion. Zuvor hatte es eine landesweite Schweigeminute der französischen Polizisten für ihren Kollegen gegeben. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. Der Täter hatte zunächst auf eine Gruppe von Polizisten geschossen und anschließend in einem Supermarkt das Feuer eröffnet. 28.03.2018 14:15 Uhr 

## EU: Straßen geeigneter für Panzertransporte machen
Brüssel:	Straßen und Brücken in Europa sollen künftig besser für Militärtransporte geeignet sein. EU-Verkehrskommissarin Bulc hat einen entsprechenden Aktionsplan vorgestellt. Ziel ist, dass militärische Bedürfnisse in Zukunft eine Rolle spielen sollen, wenn Straßen in der EU ausgebaut oder neu gebaut werden. Derzeit können zum Beispiel besonders schwere Panzer nicht überall hin transportiert werden, weil Verkehrswege in einem schlechten Zustand sind. Unter anderem die baltischen EU-Staaten Estland, Lettland und Litauen haben wegen der Krise mit Russland die Sorge geäußert, dass sie nicht schnell genug Unterstützung erhalten. 28.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.921  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  24 01 . 28.03.2018 14:15 Uhr 
