# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Gesetz: Vorgaben für Pflegepersonal in Kliniken?
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Krankenhäusern künftig offenbar vorschreiben, wieviel Pflegepersonal sie beschäftigen müssen. Laut "Berliner Zeitung" geht aus einem neuen Entwurf für das sogenannte "Pflegepersonal-Stärkungsgesetz" hervor, dass ab 2020 für jedes Krankenhaus errechnet werden soll, wieviel Pflegekräfte es benötigt. Wenn eine Klinik eine bestimmte Grenze unterschreitet, muss sie mit Honorarkürzungen rechnen. Gesundheits-Staatssekretär Stroppe sagte der Zeitung, damit schaffe man ein handhabbares, transparentes und schnell wirksames Instrument, um in den Krankenhäusern eine gute Pflege und Sicherheit für die Patienten zu gewährleisten. Der Gesetzentwurf soll am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden. 28.07.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Brückenteilzeit hilft vielen Müttern nicht
Berlin: Das geplante Recht auf Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit kommt offenbar nur einer Minderheit betroffener Mütter zugute. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach arbeiten mehr als 60 Prozent der erwerbstätigen Mütter als Teilzeitkräfte in einem Betrieb, der nicht die im Gesetz geforderte Mindestgröße hat. Damit fiele die Mehrheit der betroffenen Frauen nicht unter die neue Regelung zur sogenannten Brückenteilzeit. Die Linke sprach von einem fatalen politischen Zeichen. Vor allem teilzeitbeschäftigte Frauen wollen der Regierungsantwort zufolge ihre Wochenarbeitszeit aufstocken. Wer lange in Teilzeit arbeitet ist von Altersarmut bedroht. Derzeit ist rechnerisch ein monatlicher Bruttoverdienst von 2026 Euro erforderlich, um eine Nettorente oberhalb des Grundsicherungsniveaus von momentan 814 Euro für Alleinstehende zu erhalten. 28.07.2018 09:45 Uhr 

## München: Behinderungen am zweitgrößten deutschen Flughafen
München: Am Deutschlands zweitgrößtem Flughafen kommt es wegen eines Polizeieinsatzes zu massiven Behinderungen. Wie die Bundespolizei per Twitter mitteilte, wurde das Terminal 2 in München heute früh geräumt, weil sich eine Person unkontrolliert im Sicherheitsbereich befand. Nach der Person werde gefahndet, hieß es weiter. Die genauen Hintergründe sind bislang unklar. In Bayern haben gestern die Sommerferien begonnen, tausende wollen an diesem Wochenende in den Urlaub starten. Es bildeten sich bereits lange Schlangen. 28.07.2018 09:45 Uhr 

## Habeck: Umdenken in Landwirtschaft nötig
Hamburg: Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Habeck hat sich angesichts der Dürre und der Probleme in der Landwirtschaft erneut für ein Umdenken bei der Tierhaltung ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das größte Problem sei derzeit die Futterknappheit, speziell bei den Milchviehbauern. Viele Tiere müssten deshalb verfrüht geschlachtet werden, was die ohnehin schon schwierige Situation der Landwirte noch verschärfe. Um solche Notlagen künftig zu vermeiden, sei eine Systemumstellung erforderlich, so Habeck. Wer weniger Tiere habe, müsse stärker staatlich unterstützt werden. Dazu sei aber eine Abkehr vom Prinzip "je größer, desto besser" bei den Landwirten nötig. Es gebe nun einmal ökologische Grenzen. 28.07.2018 09:45 Uhr 

## Erneut nächtliche Sperrung des Elbtunnels
Hamburg: Der Elbtunnel wird heute am späten Abend für eine Nacht erneut komplett geschlossen. Grund sind Vorbereitungsarbeiten für die Erweiterung der A7 südlich des Tunnels von sechs auf acht Spuren, wie die Verkehrsbehörde mitteilte. Signalanzeigen und die Steuerungsanlage des Tunnels müssen an die neue Verkehrsführung im Baustellenbereich angepasst werden. Die Vollsperrung zwischen den Anschlussstellen Hamburg-Heimfeld und Volkspark dauert von heute 22.00 Uhr bis morgen 6.00 Uhr. 28.07.2018 09:45 Uhr 
