# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Ryanair-Piloten streiken - Flugausfälle
Berlin: Beim irischen Billigflieger Ryanair hat der bislang härteste Pilotenstreik in der Geschichte des Unternehmens begonnen. Wie ein Sprecher der Gewerkschaft Vereinigung Cockpit sagte, begann der Ausstand heute früh um 3.01 Uhr an allen deutschen Flughäfen und soll bis morgen um 2.59 Uhr andauern. Auch in Belgien, Irland und Schweden legten Piloten die Arbeit nieder. Reisende müssen sich deshalb auf Ausfälle und Verspätungen einstellen: Allein in Deutschland wurden 250 Flüge gestrichen. Erst im Laufe des Tages werden einige Verbindungen mit Maschinen bedient, die aus nicht bestreikten Ländern kommen und auch wieder starten. Die Piloten kämpfen für bessere Arbeitsbedingungen und höhere Gehälter. Weitere Streiks noch in der Urlaubszeit hat die Vereinigung Cockpit nicht ausgeschlossen, will sie aber mit einer Frist von 24 Stunden vorher ankündigen. 10.08.2018 09:15 Uhr 

## Unwetter führen zu Verkehrsbehinderungen
Berlin: Mit teils orkanartigen Böen ist gestern eine Gewitterfront über Deutschland hinweggezogen. An der Küste wurden laut Deutschem Wetterdienst Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Kilometern in der Stunde gemessen. Die Stürme entwurzelten Bäume und behinderten den Bahn-, Flug- und Straßenverkehr. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz. Mehrere Menschen wurden durch umgestürzte Bäume oder herumfliegende Gegenstände verletzt. In Südfrankreich wird nach schweren Unwettern ein Deutscher vermisst. 10.08.2018 09:15 Uhr 

## EU gegen neue Kindergeldregeln
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich erneut dagegen ausgesprochen, die Regeln für Kindergeldzahlungen ins Ausland zu ändern. Eine Sprecherin betonte, jeder Arbeitnehmer der in ein nationales Sozialversicherungssystem einzahle, müsse die gleichen Leistungen erhalten. Die Nationalität oder der Wohnort seiner Kinder dürften dabei keine Rolle spielen. Ein Missbrauch der geltenden Regelung müsse aber besser bekämpft werden, so die Sprecherin weiter. 10.08.2018 09:15 Uhr 

## Taliban greifen ostafghanische Stadt Ghasni an
Kabul: Schwer bewaffnete Kämpfer der radikalislamischen Taliban haben die ostafghanische Stadt Ghasni angegriffen. Die Stadt liegt an der wichtigsten Straße zwischen der Hauptstadt Kabul und Kandahar im Süden des Landes und ist daher von strategischer Bedeutung. Die Kämpfe zwischen Extremisten und Regierungstruppen begannen in der Nacht. Den Behörden zufolge gab es in den vergangenen acht Stunden keine ruhige Minute. Es sei nicht möglich, die Häuser zu verlassen und den Verletzten zu helfen oder Leichen zu bergen. Über Opferzahlen gibt es daher bislang keine Angaben. 10.08.2018 09:15 Uhr 
