# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Merkel erklärt Dublin-System für nicht funktionsfähig
Sevilla: Kanzlerin Merkel hat die bisherige europäische Asylregelung der Dublinverordnung als nicht funktionsfähig bezeichnet. Merkel erklärte nach einem Treffen mit Spaniens Ministerpräsident Sanchez, nach der Theorie dürfte nie ein Migrant oder ein Flüchtling in Deutschland ankommen. Das entspreche aber nicht der Realität. Deswegen müssten die EU-Mitgliedstaaten daran arbeiten, ein faires Verteilsystem zu finden und gemeinsam die Rückführung zu organisieren. Merkel sprach sich im Rahmen ihres zweitägigen Spanienbesuchs erneut für eine multilaterale Antwort auf die Flüchtlingsfrage aus. Wörtlich ergänzte die Regierungschefin, kein Land könne sich vor dieser Aufgabe drücken. Heute war das Flüchtlingsabkommen zwischen Deutschland und Spanien in Kraft getreten. Bereits in dem Land registrierte Flüchtlinge können damit binnen 48 Stunden dorthin zurückgeschickt werden. Entsprechende Verträge mit Griechenland und Italien sollen folgen. 11.08.2018 19:00 Uhr 

## Erdogan befeuert Streit mit den USA
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Streit mit den USA weiter angeheizt. Auf einer Veranstaltung am Schwarzen Meer nannte er es eine Schande, dass den USA ein Pastor wichtiger sei als der strategische Nato-Partner Türkei. Zugleich forderte Erdogan seine Landsleute erneut auf, Euro und Dollar in türkische Lira umzutauschen. Der Wert der Währung war nach der Ankündigung höherer US-Zölle gestern weiter gesunken. Am Montag treten die deutlich höheren Abgaben auf Stahlimporte aus der Türkei in Kraft. Hintergrund dieser Entscheidung ist unter anderem, dass der amerikanische Pastor Andrew Brunson wegen Terrorvorwürfen in der Türkei unter Hausarrest steht. 11.08.2018 19:00 Uhr 

## Günther relativiert Gedankenspiele zu Linkenkoalitionen
Kiel: Ministerpräsident Günther hat seine Gedankenspiele zu Bündnissen von CDU und Linken in Ostdeutschland relativiert. Der schleswig-holsteinische Regierungschef betonte, er lehne eine Koalition mit der Linkspartei entschieden ab. Ziel der Union müsse es sein, die politischen Ränder auf beiden Seiten klein zu halten. Seine Äußerungen in einem Zeitungs-Interview hätten sich auf den Fall bezogen, dass nach einer Landtagswahl keine Mehrheiten gegen Linke und AfD möglich seien. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb auf Twitter, die Christdemokraten lehnten eine Zusammenarbeit mit Linken und AfD weitherhin klar ab. Es reiche nicht, wenn da - so wörtlich - der eine oder andere pragmatische Kopf dabei sei. Linksfraktionschef Bartsch sagte, demokratische Parteien müssten prinzipiell gesprächsbereit sein. Union und Linke trennten in zentralen Fragen aber politische Welten, so Bartsch. 11.08.2018 19:00 Uhr 

## Rumänien: Neue Proteste am Abend
Bukarest: In Rumänien haben die Regierungsgegner für heute Abend weitere Proteste angekündigt. Beobachter erwarten, dass erneut in mehreren rumänischen Städten Zehntausende auf die Straße gehen. Gestern Abend hatte die Polizei eine Großkundgebung in Bukarest aufgelöst und dabei Wasserwerfer und Tränengas eingesetzt. Mehr als 450 Menschen wurden verletzt. Rumäniens Staatspräsident Iohannis kritisierte das Vorgehen der Polizei als unverhältnismäßig und brutal. Die Demonstranten werfen der sozialliberalen Regierung Korruption und Amtsmissbrauch vor. 11.08.2018 19:00 Uhr 

## Söller-Winkler leitet Weißen Ring Schleswig-Holstein
Rendsburg: Die frühere Innenstaatssekretärin in Schleswig-Holstein, Söller-Winkler, ist neue Landesvorsitzende der Opferhilfsorganisation Weißer Ring. Die 57-Jährige wurde auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung in Rendsburg gewählt. Sie folgt auf Uwe Döring, der im Zuge der Affäre um Belästigungsvorwürfe gegen den früheren Leiter der Lübecker Außenstelle des Weißen Rings zurückgetreten war. 11.08.2018 19:00 Uhr 

## EM-Silber für Freiwasser-Mixed-Staffel
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland hat die deutsche Mixed Staffel der Freiwasserschwimmer Silber gewonnen. Das Team um Becken-Europameister Florian Wellbrock hatte nach fünf Kilometern nur 0,6 Sekunden Rückstand auf die Niederlande. Christina Wassen und Florian Fandler errangen im gemischten Turm-Synchronspringen Bronze. Und in der 2. Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum beim MSV Duisburg mit 2:0 gewonnen. Zudem siegte Bielefeld gegen Dresden mit 2: 1 In der dritten Liga spielten:
Wehen/Wiesbaden : Braunschweig	3:3
Unterhaching : Rostock			2:1
Großaspach : Osnabrück			0:0
Meppen : Aalen				1:0 11.08.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 8 Grad. Morgen an den Küsten starke Bewölkung und zeitweise leichter Regen möglich. Ansonsten überwiegend trocken bei 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag vorerst heiter, im Verlauf des Tages Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 20 bis 24 Grad. 11.08.2018 19:00 Uhr 
