# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Trump räumt russische Einmischung ein
Washington: US-Präsident Trump hat eine Einmischung Russlands in den Wahlkampf in den USA eingeräumt. Er akzeptiere die Schlussfolgerungen der amerikanischen Geheimdienste, sagte Trump im Weißen Haus. Zudem korrigierte er seine umstrittene Äußerung zu dem Thema auf dem Gipfeltreffen mit dem russischen Präsidenten Putin. In der gemeinsamen Pressekonferenz vor zwei Tagen habe er versehentlich ein Wort vergessen. So habe er das genaue Gegenteil dessen gesagt, was gemeint gewesen sei, so der US-Präsident. Er widersprach dem Eindruck, er hege zu große Sympathien für Russland. Er sei nicht pro-russisch. Der Auftritt Trumps in Helsinki war in den USA parteiübergreifend kritisiert worden. Politiker von Demokraten und Republikanern warfen dem US-Präsidenten vor, gegenüber Putin nicht hart genug aufgetreten zu sein. 18.07.2018 09:15 Uhr 

## BVerfG urteilt über Rundfunkbeitrag
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht gibt heute sein Urteil zum Rundfunkbeitrag bekannt. Die Summe von derzeit 17,50 Euro im Monat wird seit 2013 für jede Wohnung erhoben - unabhängig davon, ob es dort einen Fernseher oder ein Radio gibt. Dagegen hatten drei Privatleute und der Autovermieter Sixt geklagt. Sie halten dieses Finanzierungsmodell aus mehreren Gründen für verfassungswidrig. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte im März 2016 allerdings geurteilt, dass der Rundfunkbeitrag mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Die Abgabe ist die wichtigste Einnahmequelle von ARD, ZDF und Deutschlandradio. Im vergangenen Jahr standen den öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten knapp acht Milliarden Euro zur Verfügung. 18.07.2018 09:15 Uhr 

## Sichere Herkunftsstaaten Thema im Kabinett
Berlin: Das Bundeskabinett will heute eine Erweiterung der Liste sicherer Herkunftsstaaten beschließen. Dabei geht es erneut um die drei Maghreb-Staaten Tunesien, Algerien und Marokko. Hinzu kommt die ehemalige Sowjetrepublik Georgien. Asylbewerber aus sicheren Herkunftsstaaten werden in der Regel schnell abgelehnt. Das Kabinett will zudem einen Gesetzentwurf auf den Weg bringen, der staatlich geförderte Jobs für Langzeitarbeitslose vorsieht. Nach den Plänen von Arbeitsminister Heil sollen Betroffene dann maximal fünf Jahre lang Lohnkostenzuschüsse erhalten. 18.07.2018 09:15 Uhr 

## OVG Greifswald urteilt über Bäderregelung in MV
Greifswald: Das Oberverwaltungsgericht entscheidet am Vormittag über die Bäderregelung zur Ladenöffnung an Sonntagen in Mecklenburg-Vorpommern. Die Gewerkschaft Verdi hat gegen das Land geklagt. Sie will die geregelte Ladenöffnung in Ferienorten deutlich einschränken. Bislang dürfen in landesweit 77 Orten die Geschäfte an Sonn- und Feiertagen zwischen Mitte März und Anfang November öffnen; und zwar bis zu 36 Mal im Jahr. Handelsverband Nord und Tourismusverband bezeichnen die bestehende Vereinbarung als guten Kompromiss. Die Gewerkschaft argumentiert, mit der Bäderregelung werde der verfassungsrechtlich garantierte Schutz der Sonntagsruhe unterlaufen. 18.07.2018 09:15 Uhr 

## TU Berlin legt Studie zu Antisemitismus vor
Berlin:   Forscher der Technischen Universität in der Hauptstadt stellen am Vormittag eine Studie über Antisemitismus im Internet vor. Sie haben über vier Jahre Beiträge in den Sozialen Medien untersucht. Demnach hat der Antisemitismus deutlich zugenommen. Die Studie baut auf dem Projekt "Aktueller Antisemitismus in Deutschland" auf. Dort hatten die Wissenschaftler E-Mails und Briefe untersucht, die an den Zentralrat der Juden und die Israelische Botschaft in Berlin gesendet wurden. dpa 18.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.730 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.794. Der Euro kostet einen Dollar 16 33. 18.07.2018 09:15 Uhr 
