# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Paketbomben: US-Polizei nimmt Verdächtigen fest
Washington: Die US-Behörden haben im Fall der Paketbomben einen Verdächtigen festgenommen. Wie das Justizministerium mitteilte, wurde ein Mann in Miami in Florida festgesetzt. Medienberichten zufolge ist der Verdächtige um die 50 Jahre alt und der Polizei bereits bekannt. Ermittler hatten schon gestern mit einer Hundestaffel ein Postzentrum in Miami durchsucht. Mindestens eines der Pakete soll das Zentrum passiert haben. Seit Montag waren insgesamt zwölf Sprengsätze verschickt worden, unter anderen an den früheren Präsidenten Obama und die frühere Außenministerin Clinton. Auch heute tauchte wieder ein Paket in New York auf. Es galt dem ehemaligen Geheimdienstchef Clapper, der inzwischen als Berater für den Sender CNN arbeitet. 26.10.2018 19:15 Uhr 

## Alle Schulen sollen online gehen
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer wollen die Digitalisierung der Schulen schnell voranbringen. Auf ihrer Konferenz in Hamburg sprachen sie sich einstimmig dafür aus, das Grundgesetz zu ändern. Dies ist Voraussetzung, damit der Bund den Ländern in den nächsten Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen kann. Mit dem Geld sollen die Schulen an das schnelle Internet angebunden und mit zusätzlichen Geräten ausgerüstet werden. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher unterstrich, über die Lerninhalte würden weiterhin die Länder entscheiden. Die Bundesmittel dienten nur der Hardwareausstattung. 26.10.2018 19:15 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan fordert weitere Aufklärung
Ankara: 	Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi erhöht die Türkei den Druck auf Saudi-Arabien. Präsident Erdogan forderte restlose Aufklärung. Erdogan sagte vor Abgeordneten seiner AK-Partei, es müsse offengelegt werden, wo sich die Leiche Khashoggis befinde. Auch wolle er von Riad wissen, wer den Auftrag für den Mord an dem Journalisten gegeben habe. Frankreichs Präsident Macron wandte sich gegen die Forderung nach einem Waffen-Embargo gegen Saudi-Arabien. Macron sagte während eines Besuchs in der Slowakei, Waffenlieferungen hätten nichts mit der Tötung des regierungskritischen Journalisten zu tun. Das EU-Parlament hatte sich gestern für eine solche Strafmaßnahme ausgesprochen. 26.10.2018 19:15 Uhr 

## Polizei identifiziert hunderte Braunkohle-Gegner
Düren: Hunderte Gegner des Braunkohleabbaus sind zu Protesten im Rheinischen Revier angereist. Die Polizei erwartete die Demonstranten mit einem Großaufgebot am Bahnhof Düren. Da sich zahlreiche Aktivisten Personenkontrollen verweigerten, durften sie das Gebäude stundenlang nicht verlassen. Die Polizei begann, die Menschen nacheinander herauszutragen und Fingerabdrücke zu nehmen. In der Stadt südlich vom Hambacher Forst befindet sich ein Camp, von dem aus die Kohlegegner zur Blockade des Tagebaubetriebs starten wollen. 26.10.2018 19:15 Uhr 

## Rostock will Miete für 800 Wohnungen einfrieren
Rostock:	Die Hansestadt friert die Mieten von bis zu 800 kommunalen Wohnungen ein. Wie die Stadtverwaltung von Rostock und das kommunale Wohnungsunternehmen Wiro mitteilten, soll die Kaltmiete bei maximal 5 Euro 30 pro Quadratmeter gedeckelt werden. Ziel des so genannten Mietankers ist es demnach, Erwerbstätigen mit niedrigen Einkommen zu helfen. Geplant ist, dass die betroffenen Wohnungen in allen Stadtteilen Rostocks liegen; so werde eine Konzentration auf bestimmte Viertel vermieden. Die Deckelung gilt bei Neuvermietungen für Haushalte, in denen mindestens ein Kind unter 18 Jahren lebt und das Einkommen eine bestimmte Höhe nicht überschreitet. 26.10.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts südostwärts abziehender Regen und dahinter Auflockerungen, an der Nord- und Ostsee Schauer oder Gewitter möglich, 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen Wechsel aus Sonne und Wolken, Regen möglich. Im Süden und Osten starke Bewölkung, zur Ostsee hin Schauer oder Gewitter. Maximal 7 bis 11 Grad. 26.10.2018 19:15 Uhr 
