# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Wohngipfel soll Wege aus der Wohnungsmisere weisen
Berlin: 		 Spitzenvertreter von Bund und Ländern sowie der Bau- und Wohnungswirtschaft beraten derzeit über die Wohnungspolitik. Das zweieinhalbstündige Treffen findet auf Einladung von Bundeskanzlerin Merkel im Kanzleramt statt. Ziel des sogenannten "Wohngipfels" ist es, Wege aus der Wohnungsmisere zu finden. Der Direktor des Deutschen Mieterbundes, Siebenkotten, sagte, er erwarte von dem Treffen allenfalls Minischritte. Spürbare mietrechtliche Fortschritte seien nicht in Aussicht. Siebenkotten kritisierte die vorab bekanntgewordenen Pläne, 2020 das Wohngeld zu erhöhen als unzureichend. Es werde alle zwei Jahre überprüft. Die nächste Anpassung stehe 2020 ohnehin an. Der Mieterbund fordert eine jährliche Anpassung. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Von der Leyen kommt zum Moorbrand
Meppen:   Verteidigungsministerin von der Leyen will sich morgen ein Bild von dem Moorbrand auf einem Bundeswehr-Testgelände in Niedersachsen machen. Von der Leyen werde unter anderem die Stadt Meppen besuchen, kündigte ein Sprecher an. Er bekräftigte, das Verteidigungsministerium bedaure, dass durch einen Raketentest der Brand ausgelöst wurde. Im Informationsverhalten der Bundeswehr gebe es Verbesserungsbedarf. Das Feuer war bereits am 3. September ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Der Kreis Emsland rief heute den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner von zwei Orten auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Keine längere betäubungslose Ferkel-Kastration
Berlin: Der Bundesrat hat die Fristverlängerung für das betäubungslose Kastrieren von Ferkeln abgelehnt. Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast und Landvolkpräsident Schulte to Brinke äußerten sich enttäuscht und sprachen von einem harten Schlag. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Bayern hatten den Antrag gestellt, das betäubungslose Kastrieren bei Ferkeln übergangsweise weiterhin zuzulassen. Das Tierschutzgesetz erlaubt die chirurgische Kastration ohne Betäubung bei unter acht Tage alten männlichen Schweinen nur noch bis Ende dieses Jahres. Ab 1. Januar muss ein Verfahren angewandt werden, das Schmerzen wirksam ausschaltet. Das war bereits bei der Reform des Tierschutzgesetzes 2013 beschlossen worden. In Deutschland werden bislang Millionen Ferkel wenige Tage nach der Geburt ohne eine Betäubung kastriert. Der Eingriff soll vermeiden, dass Fleisch von Jungebern einen strengen Beigeschmack bekommt. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Junge IS-Anhängerin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat eine junge Islamistin bei der Einreise festnehmen lassen. Wie die Behörde in Karlsruhe mitteilte, wurde die Frau aus Konstanz aus der Türkei abgeschoben. Ihr werde Mitgliedschaft in der Terror-Organisation "Islamischer Staat" vorgeworfen. Die damals 15-Jährige war 2013 nach Syrien ausgereist. Sie soll dort einen aus Deutschland stammenden IS-Kämpfer geheiratet haben. Außerdem ließ sie sich laut Anklage an der Waffe ausbilden und übernahm Wachdienste. Anfang des Jahres stellte sich die junge Frau Sicherheitskräften in der Türkei. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Fährunglück: Behörden melden Tote in Tansania
Dodoma: Nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania ist die Zahl der Toten stark angestiegen. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens 97 Menschen ums Leben. Etwa 100 hätten gerettet werden können. Warum die Fähre nur wenige Meter von der Anlegestelle entfernt kenterte, ist noch unklar. Nach ersten Schätzungen waren mehr als 300 Menschen an Bord. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.389 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 60. 21.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag zeitweise Regen und Gewitter, in Vorpommern zuvor noch sonnig. Recht stürmisch bei 15 Grad in Nord- und Ostfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region . 21.09.2018 14:15 Uhr 
