# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Syrien: Noch keine Entscheidung über Militäreinsatz
Washington: Ein westlicher Militäreinsatz in Syrien ist trotz anhaltender Drohungen noch nicht beschlossene Sache. US-Präsident Trump kam mit seinen Sicherheitsberatern zusammen und telefonierte noch in der Nacht mit Großbritanniens Premierministerin May. In einer Mitteilung aus London hieß es, Trump und May seien sich einig gewesen, dass der Einsatz von Chemiewaffen durch das syrische Militär nicht unbeantwortet bleiben könne und dass ein weiterer Einsatz von Chemiewaffen durch das Assad-Regime verhindert werden müsse. Als Option für eine Reaktion gelten gezielte Raketenangriffe. Dabei könnten allerdings in Syrien stationierte russische Truppen getroffen werden. Eine Sprecherin Trumps erklärte, eine Entscheidung sei noch nicht gefällt. Ermittler der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen, OPCW, sind auf dem Weg nach Syrien. Sie sollen morgen damit beginnen, den mutmaßlichen Giftgasangriff auf die Stadt Duma vom vergangenen Wochenende zu untersuchen. 13.04.2018 08:15 Uhr 

## Volkswagen-Betriebsrat unterstützt Konzernumbau
Wolfsburg: Nach den Beschlüssen zum grundlegenden Umbau bei Volkswagen hat Betriebsratschef Osterloh die Unterstützung der  Arbeitnehmerseite im Aufsichtsrat angekündigt. Osterloh schrieb in einem Brief an die VW-Belegschaft, aus dem die Deutsche Presseagentur zitiert, er begrüße es ausdrücklich, dass der Konzern und die Marke VW Pkw wieder in Personalunion geführt werden sollten. Auch neue Markenstrukturen habe der Betriebsrat bereits vor vier Jahren angemahnt. Damit könnten etwa unnötige Kosten vermieden werden, die bei paralleler Entwicklungsarbeit anfielen. Der Aufsichtsrat hatte gestern eine Neuorganisation der zwölf Fahrzeugmarken in Gruppen beschlossen. Außerdem wurde Markenchef Herbert Diess wie erwartet zum neuen VW-Vorstandsvorsitzenden bestimmt. 13.04.2018 08:15 Uhr 

## Geberkonferenz für den Kongo
Genf: Die Vereinten Nationen haben für heute erstmals eine internationale Geberkonferenz für den Kongo organisiert. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros benötigen in dem von Hunger und Gewalt geprägten zentralafrikanischen Land insgesamt mehr als 13 Millionen Menschen humanitäre Hilfe. Mehr als zwei Millionen Kinder unter fünf Jahren seien deutlich unterernährt. Den finanziellen Bedarf schätzen die Vereinten Nationen auf 1,5 Milliarden Euro. Die Bundesregierung hat bereits angekündigt, Geld bereitzustellen. 13.04.2018 08:15 Uhr 

## Chefin der Schwedischen Akademie zurückgetreten
Stockholm: 	Im Zuge eines Skandals um sexuelle Übergriffe ist die Chefin der Schwedischen Akademie, Danius, zurückgetreten. Sie lege ihr Amt auf Wunsch der Akademie mit sofortiger Wirkung nieder, erklärte Danius. Schwedische Medien hatten berichtet, dass ein Kulturfunktionär über Jahre hinweg fast 20 Frauen aus dem Umfeld der Schwedischen Akademie belästigt oder missbraucht habe. Danius stand wegen ihres Umgangs mit den Vorwürfen in der Kritik. Die Akademie entscheidet jedes Jahr über die Vergabe des Literaturnobelpreises. 13.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.779 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones nahezu unverändert bei 24.494 Punkten. Der Dax steht aktuell bei 12.435 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 24. 13.04.2018 08:15 Uhr 
