# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Trump will Putin Mitte November treffen
Moskau: US-Präsident Trump will im November mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommen. Sicherheitsberater Bolton erklärte bei einem Treffen mit Putin in Moskau, Trump wünsche sich ein Gespräch am Rande der Gedenkfeier zum Ende des Ersten Weltkriegs in Paris am 11. November. Beide Staatschefs hatten ihre Teilnahme an der Feier bereits zugesagt. Nach Putins Worten soll es bei dem Treffen um Trumps Ankündigung gehen, aus dem Abrüstungsvertrag INF auszusteigen. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, gegen das Abkommen zur Zerstörung von atomaren Mittelstreckenraketen zu verstoßen. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## G7-Staaten fordern weitere Aufklärung von Riad
Berlin: Die Außenminister der G7-Staaten haben Saudi-Arabien zu weiterer Aufklärung im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi aufgefordert. Die bislang von Riad gebotenen Erklärungen ließen noch viele Fragen unbeantwortet, hieß es in einer vom Auswärtigen Amt veröffentlichten gemeinsamen Erklärung. Dass Saudi-Arabien den Tod Khashoggis eingeräumt habe, sei ein erster Schritt, reiche aber noch nicht aus. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief Riad zu einer glaubwürdigen Untersuchung auf. Vor dem Europaparlament in Straßburg sagte Mogherini, es gehe nicht darum, Sündenböcke zu finden. Vielmehr gehe es um die Verantwortung für die Tat und um Gerechtigkeit. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## DUH fordert Dieselfahrverbot für Oldenburg
Oldenburg:	Auch in der Stadt in Niedersachsen soll nach dem Willen der Deutschen Umwelthilfe künftig ein Diesel-Fahrverbot gelten. Die Umweltorganisation hat nach eigenen Angaben zwei entsprechende Klagen für Oldenburg sowie für das hessische Limburg auf den Weg gebracht. Nach Daten des Umweltbundesamtes war in beiden Städten 2017 der Grenzwert für Stickstoff-Dioxid im Jahresmittel deutlich überschritten worden. Die Umwelthilfe kündigte außerdem an, im November Klagen für Diesel-Fahrverbote in fünf weiteren Städten in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg einzureichen. Ziel der Klagen sei es, noch im Jahr 2019 die Einhaltung der Grenzwerte zu erreichen. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## Paris verteidigt Nikab-Verbot gegen UN-Kritik
Paris: 	Die französische Regierung hat die Kritik an dem 2010 erlassenen Verbot der Vollverschleierung muslimischer Frauen zurückgewiesen. Die Verhüllung des Gesichts sei unvereinbar mit den Grundwerten einer demokratischen und offenen Gesellschaft, teilte das Außenministerium in Paris mit. Es verwies auf ein entsprechendes Urteil des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte. Der UN-Menschenrechtsausschuss hatte das Verbot des Nikab in Frankreich gerügt, der das Gesicht bis auf die Augen vollständig bedeckt. Man sei nicht überzeugt davon, dass die Regelung nötig und angemessen sei, um die Sicherheit und das friedliche Zusammenleben zu gewährleisten, erklärte das Gremium. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## Verletzte bei Rolltreppeneinsturz in Rom
Rom: Beim Einsturz einer Rolltreppe in einer U-Bahn-Station in der italienischen Hauptstadt sind mehr als 20 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Laut Zivilschutz wurden die meisten Opfer eingeklemmt und an den Beinen verletzt. Es handele sich um russische Fußballfans, die zum Champions-League-Spiel Rom gegen ZSKA Moskau wollten. Ein Video im Internet zeigt den Hergang des Unfalls. Demnach fahren viele Menschen die Treppe hinunter, während sich die Stufen rasend schnell bewegen. Am Ende der Rolltreppe stürzen die Leute übereinander, einige springen in Panik über den Handlauf der Treppe. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt in Athen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auswärts gewonnen. Der Bundesligist setzte sich am Abend beim griechischen Meister AEK Athen mit 2 zu 0 durch und übernahm damit die Tabellenführung in seiner Vorrundengruppe. Die TSG Hoffenheim spielte zuhause gegen Olympique Lyon 3 zu 3 und muss um den Einzug ins Achtelfinale bangen. 23.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe
Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. An der See anfangs noch schwere Sturmböen. Morgen im Süden noch etwas Regen, im Verlauf auch dort meist trocken und Auflockerungen, nordöstlich der Elbe freundlicher. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Auch am Freitag leicht unbeständig bei 10 bis 13 Grad. 23.10.2018 23:00 Uhr 
