# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Diesel: Maas sieht Autoindustrie in der Pflicht
Berlin: Verbraucherschutzminister Maas fordert nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts Entlastungen der Autofahrer bei technischen Nachrüstungen. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", die Autofahrer dürften nicht die Zeche zahlen für das Versagen der Autobranche. Deshalb dürften die Kosten für notwendige Nachrüstungen auch nicht an ihnen hängenbleiben. Der Städte- und Gemeindebund forderte mehr Geld von Bund und Ländern für den ÖPNV. Geschäftsführer Landsberg sagte den ARD-Tagesthemen, wenn mehr Menschen auf Busse und Bahnen umstiegen, könne das helfen, Fahrverbote zu vermeiden. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte, das Land werde alles tun, um die Richtwerte für Stickoxid möglichst ohne Fahrverbote zu erreichen. Der niedersächsische Umweltminister Lies erklärte, er gehe davon aus, dass es im Land nicht zu Fahrverboten komme. 28.02.2018 05:00 Uhr 

## Nord-Regierungen informieren über HSH Nordbank-Zukunft
Hamburg: Nach einem Jahr Verhandlungen informieren die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg heute Mittag über die Zukunft der HSH Nordbank. Die Regierungschefs Scholz und Günther wollen bekanntgeben, ob die Suche nach einem Käufer erfolgreich war und wenn ja, zu welchen Bedingungen. Die Bank hatte wegen der Finanz- und Schifffahrtskrise mit Milliardenhilfen der Länder vor der Insolvenz gerettet werden müssen. Im Gegenzug für diese Staatshilfe muss das Institut auf Druck der EU bis heute verkauft sein oder abgewickelt werden. Es wäre
die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. 28.02.2018 05:00 Uhr 

## Trump-Schwiegersohn verliert Geheimniszugang
Washington: Der Schwiegersohn und Berater des US-Präsidenten, Jared Kushner, darf amerikanischen Medienberichten zufolge keine Einsicht mehr in streng geheime Dokumente nehmen. Durch die Herabstufung ist seine bislang prominente Rolle im Weißen Haus in Frage gestellt. Hintergrund der von Stabschef Kelly getroffenen Entscheidung ist demnach, dass Kushner auch mehr als ein Jahr nach seinem Dienstantritt im Weißen Haus die Sicherheitüberprüfung für den Posten nicht vollumfänglich absolviert hat. Er verfügt nur über eine temporäre Sicherheitszulassung. Offenbar gibt es Besorgnisse hinsichtlich bestimmter Kontakte Kushners zu ausländischen Regierungsvertretern. 28.02.2018 05:00 Uhr 

## ISS-Raumfahrer wieder auf der Erde
Moskau: Nach einem mehrmonatigen Aufenthalt auf der Internationalen Raumstation ISS sind drei Astronauten wieder zur Erde zurückgekehrt. Die Sojus-Kapsel mit einem Russen und zwei US-Amerikanern landete in der Nacht  planmäßig um 03.31 Uhr in der kasachischen Steppe. Der Rückflug hatte rund drei Stunden gedauert. Auf der ISS halten sich derzeit noch drei Raumfahrer auf. 28.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage an der Ostsee Schneeschauer, sonst locker bewölkt und trocken. Minus 8 bis 0 Grad.) Am Tage an der Ostsee und im nördlichen Schleswig-Holstein Schneeschauer. Sonst meist locker bewölkt und trocken. Höchstwerte minus 8 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten sowie an der Ostsee einzelne Schauer, minus 6 bis plus 4 Grad. Am Freitag gebietsweise Schneeschauer, minus 4 bis plus 7 Grad. 28.02.2018 05:00 Uhr 
