# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## "Erdogan not welcome"-Demonstration in Berlin
Berlin: Im Zentrum der Bundeshauptstadt findet zur Stunde ein Protestmarsch gegen den türkischen Präsidenten Erdogan statt. Unter dem Motto "Erdogan not welcome" haben die Veranstalter bis zu 10.000 Teilnehmer angemeldet. Sie demonstrieren für Meinungs- und Pressefreiheit in der Türkei und werfen Erdogan diktatorisches Verhalten vor. Zu sehen sind auch Plakate, die sich gegen die Militäraktionen der Türkei in Syrien richten. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Bündnis aus deutschen Politikern und türkischen und kurdischen Verbänden. Zur Stunde gibt Bundespräsident Steinmeier ein Staatsbankett für Erdogan im Schloss Bellevue. Zahlreiche Oppositionspolitiker haben ihre Teilnahme aus Protest abgesagt. Morgen reist Präsident Erdogan weiter nach Köln. Auch dort sind mehrere Gegendemonstrationen mit mehr als 10.000 Teilnehmern geplant. 28.09.2018 19:45 Uhr 

## Millionen Facebook-Nutzer von Hacker-Angriff betroffen
Menlo Park: Fast 50 Millionen Facebook-Nutzer sind von einem Hacker-Angriff mit noch unklaren Folgen betroffen worden. Das weltgrößte Online-Netzwerk teilte mit, die Attacke sei heute entdeckt und die Schwachstelle inzwischen geschlossen worden. Das Unternehmen habe auch die Behörden eingeschaltet. Die Angreifer hätten eine Sicherheitslücke in der Funktion ausgenutzt, mit der Facebook-Mitglieder sich ihr Profil aus der Sicht anderer Nutzer anzeigen lassen können. Diese sei vorerst abgeschaltet worden. Etwa 90 Millionen Nutzer wurden vorsorglich ausgeloggt. Die Aktie des Netzwerks gab um mehrere Prozentpunkte nach. 28.09.2018 19:45 Uhr 

## Offenbar Mehrheit für Kavanaugh im Justizausschuss
Washington: Im Justizausschuss des US-Senats zeichnet sich eine Mehrheit für den umstrittenen Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, ab. Ein als Kritiker von US-Präsident Trump bekannter republikanischer Senator erklärte, dass er für Kavanaugh stimmen werde. Der Justizausschuss entscheidet noch heute über die Nominierung des 53-Jährigen. Eine Abstimmung im gesamten Senat könnte kommende Woche folgen. Mehrere Frauen hatten Missbrauchsvorwürfe gegen Kavanaugh erhoben. Der Jurist wies alle Anschuldigungen zurück und sprach von einem kalkulierten Rufmord. 28.09.2018 19:45 Uhr 

## Ryanair-Streik: mindestens 250 Flugausfälle
Frankfurt am Main: Wegen des Streiks von Flugbegleitern und Piloten sind heute mindestens 250 Verbindungen der Billigfluglinie Ryanair ausgefallen. An den zweiten europaweiten Arbeitsniederlegungen beteiligten sich Beschäftigte aus sechs Ländern, darunter Deutschland, Spanien und Italien. Ein Schwerpunkt der eintägigen Aktion waren Streiks an mehreren deutschen Basen mit Berlin-Schönefeld und Frankfurt an der Spitze. Die Angestellten verlangen höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 28.09.2018 19:45 Uhr 

## Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami sind auf der indonesischen Insel Sulawesi mehrere Menschen ums Leben gekommen. Über die Uferpromenade der Küstenstadt Palu war nach einem starken Erdbeben eine hohe Welle hereingebrochen. Nach Angaben des Katastrophenschutzes riss sie Dutzende Häuser mit. Die Behörden hatten kurz nach dem Beben bereits vor einem Tsunami gewarnt, den Alarm dann aber wieder aufgehoben. 28.09.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft gering bewölkt und trocken, im Küstenumfeld einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad, stellenweise Gefahr von Bodenfrost. Morgen von der Nordsee her Aufzug von dichteren Wolken, aber meist trocken bei 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst teils heiter, später von Nordwesten her wolkiger und an der Nordsee einzelne Schauer möglich, bei 13 bis 18 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt, dabei gelegentlich Schauer bei 10 bis 14 Grad. 28.09.2018 19:45 Uhr 
