# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Khashoggi-Tod: Trump ist zuversichitlich
Riad: Der saudische Journalist Jamal Khashoggi ist tot. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Saudi-Arabiens kam er infolge eines Streits im Konsulat des Landes in Istanbul ums Leben. Weitere Ermittlungen liefen. 18 saudische Staatsangehörige wurden demnach festgenommen, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef. Unklar bleibt, wo die Leiche Khashoggis ist. US-Präsident Trump begrüßte die Festnahme als wichtigen Schritt. Er halte die Erklärung Saudi-Arabiens für glaubwürdig, so Trump, allerdings seien noch nicht alle Untersuchungen abgeschlossen. Khashoggi war vor knapp drei Wochen ins saudische Konsulat in Istanbul gegangen, um dort Papiere für seine Hochzeit zu holen. Seitdem galt er als vermisst. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Probleme bei Parlamentswahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist es zum Auftakt der Parlamentswahl offenbar in einigen Landesteilen zu Problemen gekommen. Beobachter berichten, dass einige Wahllokale auch mehrere Stunden nach dem Beginn der Abstimmung nicht geöffnet haben. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Wahl registrieren lassen. Um die 249 Sitze im Parlament in Kabul bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. Um die Wahl zu schützen, sind Tausende Sicherheitskräfte im Einsatz. Während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Mazedoniens Parlament billigt Namensänderung
Skopje: Das Parlament von Mazedonien hat die Umbenennung des Landes eingeleitet. Die Abgeordneten stimmten mit der nötigen Zweidrittelmehrheit für den Plan der Regierung, die Verfassung zu ändern. Der Balkanstaat soll künftig "Nord-Mazedonien" heißen. Hintergrund ist ein Streit mit Griechenland. Der Nachbarstaat fordert seit Jahrzehnten die Namensänderung und blockiert einen Beitritt Mazedoniens zur EU und zur Nato. Griechenland befürchtet, Mazedonien könne Anspruch auf eine gleichnamige Provinz im Norden des Landes erheben. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Großdemo von Brexit-Gegnern in London
London: In der britischen Hauptstadt findet heute eine Großdemonstration von Brexit-Gegnern statt. Die Veranstalter rechnen mit mehr als 100.000 Teilnehmern. Sie verlangen, dass ein zweites Mal über den Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union abgestimmt werden soll. Die Demonstranten wollen durch das Zentrum von London bis vor das Parlament ziehen. Beim Brexit-Referendum im Juni 2016 hatte eine knappe Mehrheit der Briten für den Austritt gestimmt. Großbritannien will die Europäische Union Ende März kommenden Jahres verlassen. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Ryanair-Tarifgespräche vorerst beendet
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit bei Ryanair in Deutschland zeichnet sich keine Lösung ab. Die Gespräche mit Gewerkschaften wurden zunächst beendet. Über das Wochenende soll über das weitere Vorgehen entschieden werden. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen deutlich höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen bei dem irischen Billigflieger durchsetzen. In dem Tarifstreit geht es außerdem um Zukunft der Mitarbeiter am Standort Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort von November an ein. 90 Beschäftigte sollen künftig in anderen Ländern stationiert werden. Die Gewerkschaften lehnen dies ab. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Eine Trägerrakete hob heute früh vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. 20.10.2018 09:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 09:15 Uhr 
