# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## May: Russland wohl Urheber der Giftattacke
London: Die britische Regierung vermutet Russland hinter der Giftattacke auf den früheren Spion Skripal und dessen Tochter. Premierministerin May sagte im Parlament, entweder sei Russland für den Anschlag verantwortlich oder habe zugelassen, dass das Gift weitergegeben wurde. Bei dem Mittel handelt es sich laut May um Novitschok, einen in Russland entwickelten militärischen Giftstoff. Sie setzte Moskau eine Frist bis heute Abend, um zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Der Kreml bestreitet, in den Fall verwickelt zu sein. Das Außenministerium bezeichnete Mays Auftritt im Parlament als Zirkusveranstaltung. Skripal und seine Tochter waren vor einer Woche in der Stadt Salisbury vergiftet worden. Ihr Gesundheitszustand ist weiter kritisch. Skripal hatte als Doppelagent für den russischen und den britischen Geheimdienst gearbeitet. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Anschläge: Türkei bestellt deutschen Botschafter ein
Ankara: Das türkische Außenministerium hat den deutschen Botschafter wegen mehrerer Brandanschläge in der Bundesrepublik einbestellt. Ein Regierungssprecher sagte, das Ministerium habe gegenüber dem Botschafter die erforderlichen Mahnungen ausgesprochen. Die Führung in Ankara sei beunruhigt über die Vorfälle. In den vergangenen Tagen hatte es mehrere Brandanschläge auf türkische Einrichtungen in Deutschland gegeben, Ziel waren dabei mehrfach auch Moscheen. Verletzt wurde niemand. Die Polizei in Schleswig-Holstein hat bestätigt, dass die Angriffe auf eine Moschee und einen Gemüseladen in Itzehoe mit der Anschlagsserie zu tun haben könnten. Unter Verdacht stehen kurdische Gruppierungen, die gegen das militärische Eingreifen der Türkei im Bürgerkrieg in Syrien protestieren. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Opposititon kritisiert Koalitionsvertrag
Berlin: Die Opposition kritisiert den Koalitionsvertrag von Union und SPD. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenzen für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Die FDP sieht Schwarz-Rot nicht für die Zukunftsaufgaben des Landes gerüstet. Nach Ansicht der Linken tun Union und SPD zu wenig für die Armen im Land. Die Grünen sehen zudem Lücken besonders in der Klimaschutzpolitik. Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl hatten die Spitzen von CDU, CSU und SPD am Nachmittag den Koalitionsvertrag unterzeichnet. Als zentrales Thema in den kommenden vier Jahren nannten die Parteichefs die soziale Gerechtigkeit. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Eon und RWE: Innogy-Kauf bringt Jobverlust
Essen: Der Energiekonzern Eon rechnet mit dem Verlust Tausender Arbeitsplätze durch die Übernahme der RWE-Tochter Innogy. Wie Eon und RWE mitteilten, werden bis zu 5.000 Jobs abgebaut. Gleichzeitig plant Eon nach eigenen Angaben, in den kommenden zehn Jahren Tausende neue Arbeitsplätze zu schaffen. Die Konzerne hatten vereinbart, dass Eon die RWE-Ökostromtochter Innogy komplett übernimmt. Im Gegenzug wird RWE am Geschäft von Eon beteiligt. Die Aufsichtsräte beider Konzerne stimmten dem Vorhaben bereits zu. Eine Entscheidung der Kartellbehörden steht noch aus. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Tote nach Bombenanschlägen in Texas
Austin: In der texanischen Hauptstadt sind bei einer Serie von Paketbombenanschlägen zwei Menschen getötet worden. Wie die Polizei mitteilte, kam ein 17-Jähriger ums Leben, nachdem er ein vor seinem Haus abgelegtes Paket geöffnet hatte. Ebenfalls heute wurde eine 75-jährige Frau bei einem ähnlichen Vorfall verletzt. Ein 39-jähriger Mann war bereits Anfang des Monats durch eine Paketbombe schwer verletzt worden. Alle Opfer sind Afroamerikaner oder lateinamerikanischer Herkunft. Ein rassistisches Hassverbrechen sei nicht auszuschließen. Es wird wegen Mordes ermittelt. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Ex-SS-Mann Gröning ist tot
Lüneburg: Der frühere SS-Mann Oskar Gröning ist im Alter von 96 Jahren gestorben. Das bestätigte sein Anwalt dem NDR. Gröning war 2015 vom Landgericht Lüneburg wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte zugegeben, im Vernichtungslager Auschwitz das Geld der Verschleppten gezählt und nach Berlin weitergeleitet zu haben. Ein Gnadengesuch des früheren SS-Mannes wurde im Januar abgelehnt. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Bremen gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen wichtige Punkte gegen den Absiteg geholt. Werder besiegte den 1. FC Köln zuhause mit 3 zu 1 und steht jetzt auf Tabellenplatz 13. Köln bleibt nach der Niederlage Letzter. Der Hamburger SV hat Trainer Bernd Hollerbach entlassen. Bis Saisonende übernimmt Nachwuchs-Coach Christian Titz die Mannschaft. 13.03.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Stark bewölkt, im Norden und Osten Schauer. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Tagsüber viele Wolken und zeitweise Regen, bei maximal 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch regnerisch, bei 2 bis 10 Grad. Donnerstag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, bei 1 bis 12 Grad. 13.03.2018 00:00 Uhr 
