# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## US-Steuerreform lockt Apple in die Heimat
Cupertino: Als Reaktion auf die US-Steuerreform hat Apple milliardenschwere Ausgaben im Heimatland angekündigt. In den kommenden fünf Jahren will der Technologiekonzern nach eigenen Angaben 30 Milliarden Dollar in den Vereinigten Staaten investieren. Zudem sollen 20 000 neue Arbeitsplätze entstehen. Der Konzern wird zudem eine Steuerzahlung in Höhe von rund 38 Milliarden Dollar auf im Ausland angesammelte Gewinne an den US-Fiskus zahlen. Apple hortet riesige Geld-Beträge außerhalb der USA. Zuletzt war von gut 250 Milliarden Dollar die Rede. Mit der Steuerreform von Präsident Trump sollen diese Gelder wieder in die Vereinigten Staaten fließen. 18.01.2018 03:00 Uhr 

## Trump: US-Botschaft in Jerusalem später
Washington: US-Präsident Trump will die amerikanische Botschaft in Israel noch nicht in diesem Jahr nach Jerusalem verlegen. Das sagte Trump der Nachrichtenagentur Reuters. Zuvor war Israels Ministerpräsident Netanjahu mit der Äußerung zitiert worden, er sei überzeugt, dass die US-Botschaft noch in diesem Jahr verlegt werde. Trump hatte Anfang Dezember den Umzug von Tel Aviv nach Jerusalem verkündet und damit den Unmut der Palästinenser auf sich gezogen. 18.01.2018 03:00 Uhr 

## Ex-SPD-Chef Beck für Groko-Gespräche
Berlin: Der ehemalige SPD-Vorsitzende Beck hat seiner Partei geraten, mit der Union über eine Koalition zu verhandeln. Beck sagte der "Saarbrücker Zeitung", in dem Sondierungspapier gebe es eine ganze Reihe von Punkten, die aus Sicht der Sozialdemokraten positiv seien. Der Vorstand der SPD im Saarland stimmte gestern Abend mehrheitlich dafür, Gespräche mit der Union aufzunehmen. Am Sonntag entscheidet ein Sonderparteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Insbesondere die Jusos lehnen eine Neuauflage des Bündnisses mit CDU und CSU ab. 18.01.2018 03:00 Uhr 

## Sturmtief: Züge in NRW fahren langsamer
Düsseldorf: In Nordrhein-Westfalen fahren Regionalzüge der Deutschen Bahn wegen des Sturmtiefs "Friederike" heute langsamer. Nach Angaben des Konzerns müssen sich Kunden deshalb auf Verspätungen einstellen. Im Fernverkehr seien Auswirkungen ebenfalls möglich. Die Feuerwehr riet den Bürgern, nach Möglichkeit zu Hause zu bleiben. Von dem Sturmtief sind in Deutschland mehrere Bundesländer betroffen. Es gibt entsprechende Warnungen. In den Niederlanden kommt es wegen der Wetterlage zu Behinderungen im Bahn- und Flugverkehr. 18.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland bei Handball-WM Gruppenzweiter
Zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft hat bei der Europameisterschaft in Kroatien den Gruppensieg verpasst. Die DHB-Auswahl spielte gegen Mazedonien 25 zu 25 und darf sich im Kampf um den Einzug ins Halbfinale keinen weiteren Ausrutscher mehr leisten. Erster Gegner in der Hauptrunde ist am Freitag Tschechien. 18.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland: Weiterhin Schauer, teils als Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tag Durchzug eines Sturm- und Orkantiefs, vielerorts Schauer, Höchstwerte 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Samstag oft nasskaltes Schauerwetter bei minus 2 bis plus 6 Grad. 18.01.2018 03:00 Uhr 
