# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Innenministerium will Abschiebungen erleichtern
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant offenbar ein Bündel an Maßnahmen, um Abschiebungen zu erleichtern. Laut "Bild am Sonntag" sollen sich Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese nach Mitternacht verlassen. Damit solle verhindert werden, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchten. In Gemeinschaftsunterkünften und Ankerzentren sollen zudem Ärzte fest angestellt werden, um die Reisefähigkeit von Asylsuchenden schneller zu prüfen. Laut Bericht plant das Innenministerium zudem Vereinbarungen mit Fluggesellschaften, um den Behörden bei Abschiebungen mehr Flexibilität zu geben. 18.11.2018 03:00 Uhr 

## Habeck verteidigt Forderung zu Hartz IV
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat für seine Forderung geworben, Sanktionen gegen Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Habeck, das bisherige System sei auf Demütigung ausgerichtet. Der Bezug von Hartz IV gelte daher als Stigma. Habeck schlägt vor, Hartz IV durch eine neue Garantie-Sicherung für Bedürftige zu ersetzen. Demnach soll der Zwang zur Arbeitsaufnahme wegfallen. Auch die SPD hat sich für eine grundlegende Sozialreform ausgesprochen. 18.11.2018 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer zu möglicher Niederlage
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, alle Parteiämter niederzulegen, sollte sie nicht zur Vorsitzenden der Christdemokraten gewählt werden. Dem SWR sagte Kramp-Karrenbauer, sie werde dann nur noch ehrenamtlich für die CDU tätig sein. Dies sei keine Erpressung, sondern ein Gebot der Fairness. Die CDU wählt im Dezember einen Nachfolger oder eine Nachfolgerin für Parteichefin Merkel. Neben Kramp-Karrenbauer bewerben sich unter anderem der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 18.11.2018 03:00 Uhr 

## AfD bestimmt Kandidaten für Europawahl
Magdeburg: 	Die AfD will heute weitere Kandidaten für die Europawahl im Mai bestimmen. Viele Bewerber haben auf dem Parteitag in Sachsen-Anhalt die deutsche und die europäische Migrationspolitik kritisiert. Die Redner forderten zudem einen Rückbau der europäischen Institutionen und plädierten für ein "Europa der Vaterländer". Zum Spitzenkandidaten wurde schon vorgestern der Parteivorsitzende Meuthen gekürt. Ihr Europawahlprogramm will die AfD bei einem weiteren Parteitag im Januar beschließen. 18.11.2018 03:00 Uhr 

## USA: Offene Fragen im Fall Khashoggi
Washington:	Im Fall des ermordeten saudischen Journalisten Khashoggi sieht die US-Regierung noch viele offene Fragen. Eine Sprecherin erklärte, es gebe keine abschließende Bewertung. Man sei aber entschlossen, alle Beteiligten zur Verantwortung zu ziehen. Hintergrund sind übereinstimmende Medienberichte über eine Analyse der CIA. Demnach kommt der amerikanische Auslandsgeheimdienst zu dem Ergebnis, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Ermordung persönlich angeordnet hat. 18.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist trocken, Tiefstwerte plus 3 Grad auf Fehmarn bis minus 7 Grad an der Neiße. Am Tage oft sonnig, im Nordosten dichte Wolken und Regen. Höchstwerte 2 Grad in Erfurt bis 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schnee, im Westen und Süden etwas Sonne; minus 1 bis plus 6 Grad. 18.11.2018 03:00 Uhr 
