# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Grüne: Bundesregierung tut beim Klima zu wenig
Hamburg: Die Grünen verlangen, dass sich Deutschland beim Klimaschutz neu aufstellt. Fraktionschef Hofreiter sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik sei auch nach dem UN-Gipfel in Polen nicht auf dem Weg, den CO2-Ausstoß so zu reduzieren, dass eine Klima-Krise noch vermieden werden könne. Nötig seien eine stärkere Förderung der Erneuerbaren Energien, ein ehrgeiziger Kohle-Ausstieg und eine andere Verkehrspolitik. Laut Hofreiter muss zudem der Ausstoß von Kohlendioxid stärker in Rechnung gestellt werden. Auch aus der FDP gibt es Forderungen nach einem höheren CO2-Preis. Dieser müsse allerdings mit einer weltweiten Regelung durchgesetzt werden, sagte Fraktionsvize Sitta. Zuvor hatte Bundesumweltministerin Schulze in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" angekündigt, Anfang kommenden Jahres ein Klimaschutz-Gesetz vorzulegen. Damit sollen in Deutschland die Beschlüsse der UN-Konferenz umgesetzt werden. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Kitas: Giffey stellt 300 Millionen Euro zusätzlich in Aussicht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will den Ländern rund 300 Millionen Euro für mehr Fachkräfte in Kitas bereitstellen. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, das Geld solle zusätzlich zu den Mitteln aus dem neuen Kita-Gesetz  mit Beginn des Ausbildungsjahres im Sommer 2019 und bis 2022 zur Verfügung stehen. Es ist dafür gedacht, die Erzieherausbildung in Zukunft zu vergüten. Derzeit werden die ersten beiden Ausbildungsjahre nicht bezahlt. Wie die Zeitungen weiter berichten, könnten laut einer Studie im Auftrag des Bundesfamilienministeriums bis zum Jahr 2030 fast 200.000 Erzieherinnen fehlen. Giffey betonte, es gebe Interesse an dem Beruf, er müsse aber attraktiver werden. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Dieselskandal: Baden-Württemberg will VW verklagen
Stuttgart: Baden-Württemberg will Volkswagen wegen des Diesel-Abgasskandals verklagen. Eine Sprecherin des Stuttgarter Finanzministeriums sprach in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" von einer haushaltsrechtlichen Verpflichtung. Das Land müsse mögliche Einnahmen rechtzeitig und vollständig sichern. Die Klage soll offenbar noch in diesem Jahr eingereicht werden. Auch Nordrhein-Westfalen prüft eigene Ansprüche auf Schadenersatz gegen mehrere Diesel-Hersteller. Der nordrhein-westfälische Justizminister Biesenbach sagte der "Rheinischen Post", das Land betreibe mehrere Tausend Diesel-Fahrzeuge, unter anderem im Fuhrpark der Polizei. Deshalb müssten Schadenersatzansprüche gegen die Hersteller geprüft werden. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Straßburg: Zahl der Toten steigt auf fünf
Straßburg: Die Zahl der Toten nach dem Anschlag in der französischen Stadt ist auf fünf gestiegen. Ein 36-jähriger sei gestern seinen schweren Verletzungen erlegen, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Ein Angreifer hatte am Dienstagabend in der Straßburger Innenstadt auf Passanten geschossen und eingestochen. Zwei Tage später wurde er von der Polizei beim Versuch ihn festzunehmen erschossen. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Globaler Flüchtlingspakt soll beschlossen werden
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt heute über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Das rechtlich nicht bindende Dokument stützt sich auf bereits vorhandene Rechtsvorschriften. Das Papier formuliert zum Beispiel das Ziel, die Bedingungen für Flüchtlinge in Auffanglagern zu verbessern. Außerdem sollen Länder unterstützt werden, die besonders viele Geflüchtete aufgenommen haben. Mehr als 170 Staaten auf der Welt unterstützen den Flüchtlingspakt. Die USA sind bislang dagegen. Vor einer Woche war bereits der UN-Migrationspakt angenommen worden. Darin geht es nicht in erster Linie um Flüchtlinge, sondern auch um die Situation von Menschen, die ihr Land aus wirtschaftlichen Gründen verlassen. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.855 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.507. Der Euro kostet einen Dollar 13 17. 17.12.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, teils Nebel, vom Emsland her gelegentlich Regen oder Sprühregen möglich. 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 09:15 Uhr 
