# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Chemnitz: Kritik und Widerspruch für Maaßen
Dresden: Verfassungsschutzpräsident Maaßen gerät nach seinen umstrittenen Äußerungen über die Ereignisse in Chemnitz immer stärker unter Druck. Nach Angaben der Generalstaatsanwaltschaft Dresden gibt es keine Anhaltspunkte für Maaßens Behauptung, die Berichte über Angriffe auf Ausländer in Chemnitz könnten gezielte Falschinformationen sein. Ein Internet-Video, das zeigt, wie Demonstranten auf einen Migranten losgehen, werde für die Ermittlungen weiter genutzt. Mittlerweile hat der Verfassungsschutz Maaßens Aussagen relativiert. Man habe noch keine belastbare Einschätzung der Ereignisse in Chemnitz. Die Untersuchung laufe weiter. 08.09.2018 03:00 Uhr 

## Zeitung: Angriff auf jüdisches Lokal in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Protesten rechter Gruppen ist vergangene Woche offenbar auch ein jüdisches Restaurant angegriffen worden. Laut "Welt am Sonntag" haben zehn bis zwölf Vermummte das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert, den Inhaber als  "Judensau" beschimpft und Parolen wie "Hau ab aus Deutschland" gerufen. Laut Bericht ereignete sich der Angriff am Rande der ersten Kundgebung nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte, judenfeindliche Straftaten wie diese weckten schlimmste Erinnerungen an das Deutschland der 1930er Jahre. 08.09.2018 03:00 Uhr 

## US-Wahlkampf: Obama fordert Denkzettel für Trump
Chicago: Zwei Monate vor den Zwischenwahlen in den USA hat der frühere Präsident Obama seinen Nachfolger Trump scharf angegriffen. Was derzeit in der Politik passiere, sei nicht normal, sagte Obama vor Studenten im Bundesstaat Illinois. Jeder Bürger müsse besorgt sein - auch die Anhänger der Republikaner. Wer dachte, Wahlen seien nicht wichtig, werde  sich nun hoffentlich korrigieren. Von den Bürgern verlangte Obama, Trump bei den Zwischenwahlen im November abzustrafen. Gerade die junge Generation müsse jetzt für die Demokratie kämpfen. 08.09.2018 03:00 Uhr 

## Mietpreise: SPD arbeitet an Zwölf-Punkte-Plan
Berlin: Die SPD plant offenbar drastische Schritte gegen die rasant steigenden Mietpreise in Großstädten. Der "Süddeutschen Zeitung" zufolge verlangt die Parteispitze in einem Zwölf-Punkte-Plan unter anderem, Mieterhöhungen in Ballungsräumen fünf Jahre lang zu deckeln - auf Höhe der Inflationsrate. Die liegt aktuell bei knapp zwei Prozent. Bisher dürfen Vermieter den Satz innerhalb von drei Jahren um bis zu 15 Prozent erhöhen. Außerdem will die SPD laut Bericht Kündigungen wegen Eigenbedarfs erschweren. 08.09.2018 03:00 Uhr 

## Ryanair: Sieben Gewerkschaften drohen mit Streiks
Dublin: Das Kabinenpersonal von Ryanair droht für Ende September mit einem europaweiten Streik. Sieben Gewerkschaften aus Italien, Portugal, Belgien, Spanien und den Niederlanden fordern Verträge nach nationaler Rechtsprechung. Bislang gelten bei Ryanair überall Konditionen wie in Irland. 08.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils heiter, teils wolkig, an der Nordsee einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad.) Im Nordwesten meist klar, im Osten und Süden sowie an der Nordsee bewölkt, örtlich Schauer. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Tagsüber teils heiter, teils wolkig, an der Nordsee Schauer. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag im Norden etwas Regen, im Süden meist sonnig, 19 bis 27 Grad. Montag wechselhaft, 19 bis 28 Grad. 08.09.2018 03:00 Uhr 
