# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Japan kehrt zum kommerziellen Walfang zurück
Tokio: Japan tritt aus der Internationalen Walfangkommission aus und will erstmals seit mehr als drei Jahrzehnten wieder kommerziell Wale jagen. Ein Regierungssprecher sagte, der Fang zu Geschäftszwecken werde ab Juli kommenden Jahres wieder aufgenommen und auf die japanischen Hoheitsgewässer beschränkt bleiben. Die jährliche Jagd in der Antarktis werde man einstellen. Japan hatte schon bisher jedes Jahr Hunderte Meeressäuger zu angeblich wissenschaftlichen Zwecken getötet. Nach Ansicht Tokios sind die meisten Walarten nicht in ihrer Existenz bedroht. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace verurteilte den Austritt des Landes aus der Internationalen Walfangkommission. Die Überfischung sowohl in japanischen Küstengewässern als auch in Gebieten auf hoher See habe zum Schwund vieler Walarten geführt. Die meisten Walpopulationen hätten sich noch nicht erholt. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Koalitionspolitiker regen "Moschee-Steuer" an
Berlin: Politiker der großen Koalition haben sich für die Einführung einer "Moschee-Steuer" für Muslime ausgesprochen. Unionsfraktionsvize Frei sagte der Zeitung "Die Welt", Ziel müsse sein, dass sich der Islam in Deutschland von der Einflussnahme ausländischer Staaten emanzipiere und eine stärkere Inlandsorientierung gewinne. Auch der Justiziar der Unionsfraktion, Frieser, sprach sich für eine Moschee-Steuer aus. Es gehe um eine eigenständige Finanzierung, um die Unabhängigkeit der Moscheegemeinden zu gewährleisten, so der CSU-Politiker. Auch der Innenexperte der SPD, Lischka, bezeichnete die Idee als diskussionswürdig. Die Gefahr einer Radikalisierung könne dadurch verringert werden. Lischka verwies aber zugleich darauf, dass Kirchensteuern Ländersache seien. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Papst spricht Angelus-Gebet
Rom: 			 Papst Franziskus spricht heute am zweiten Weihnachtsfeiertag das Angelus-Gebet. Dazu werden in der Mittagszeit Tausende Pilger auf dem Petersplatz erwartet. Gestern hatte der Papst Konfliktparteien weltweit dazu aufgerufen, für den Frieden einzutreten. Mit Blick auf den Syrien-Krieg forderte Franziskus einen entschiedenen Einsatz der internationalen Gemeinschaft für eine politische Lösung. Er warnte auch vor Hass gegen Fremde. Die Verschiedenheit der Menschen sei keine Gefahr, sondern bedeute Reichtum. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Prozess gegen chinesischen Menschenrechtsanwalt begonnen
Tianjin: Unter großen Sicherheitsvorkehrungen hat in China der Prozess gegen den Menschenrechtsanwalt Wang Quanzhang begonnen. Mindestens 50 Polizisten blockierten den Zugang zum Gerichtsgebäude und erklärten, der Prozess finde unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Auch seiner Frau wurde die Teilnahme am Prozess verwehrt. Sie war bereits gestern de facto unter Hausarrest gestellt worden. Wang hatte Aktivisten und Opfer von Landenteignungen anwaltlich vertreten und war 2015 im Zuge einer Polizeiaktion gegen Kritiker der kommunistischen Regierung verschwunden. Drei Jahre lang gab es kein Lebenszeichen von ihm, bis ihn im Juli ein Anwalt in Haft besuchen durfte. Wang wird Untergrabung der Staatsgewalt vorgeworfen. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Erneut Kind von Migranten in US-Gewahrsam gestorben
Washington: Zum zweiten Mal innerhalb von drei Wochen ist ein Kind aus Guatemala im Gewahrsam der US-Grenzschutzbehörde gestorben. Ein achtjähriger Junge starb in einem Krankenhaus im US-Bundesstaat New Mexico. Nach Behördenangaben war der Junge zuvor in einer Haftanstalt für Migranten untergebracht. Die offizielle Todesursache ist noch nicht bekannt. Guatemalas Außenministerium verlangte eine transparente und ernsthafte Untersuchung. Erst am 8. Dezember war ein siebenjähriges Mädchen aus Guatemala im Gewahrsam der US-Grenzschutzbehörde gestorben. Medienberichten zufolge litt sie unter Dehydrierung. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Bahn-Behinderungen durch Gleisarbeiten im Norden
Hamburg: Bahnreisende im Norden müssen sich in den kommenden Tagen auf deutliche Einschränkungen einstellen. In Hamburg begannen gestern Abend umfangreiche Gleisarbeiten auf einer der meistbefahrenen Strecken Deutschlands. Sie verbindet den Hauptbahnhof der Hansestadt mit den Stationen Dammtor und Altona. Nach Angaben eines Bahnsprechers werden bis zum 2. Januar insgesamt 1,3 Kilometer Gleise und 18 Weichen ausgewechselt. Aufgrund der Streckenerneuerung sei die Beförderungskapazität stark eingeschränkt. Züge des Fern- und Nahverkehrs würden auf Teilstrecken ausfallen oder umgeleitet. 26.12.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, kaum Auflockerungen und gebietsweise leichter Regen oder Sprühregen bei 4 bis 9 Grad. Morgen bewölkt und im Nordosten zeitweise leichter Regen. Sonst von Südwesten her etwas Sonne und meist trocken. 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit örtlichen Auflockerungen, vereinzelt etwas Nieselregen möglich, 4 bis 8 Grad. Am Sonnabend gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. 26.12.2018 11:00 Uhr 
