# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Treffen Trump/Putin von Anklage überschattet
Washington: Das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin wird von der Anklage gegen 12 russische Geheimdienst-Mitarbeiter in den USA überschattet. Mehrere US-Politiker forderten Trump auf, das Gespräch abzusagen. Aus dem Weißen Haus hieß es jedoch, ein solcher Schritt sei nicht geplant. Trump werde das Thema gegenüber Putin absolut entschlossen ansprechen. Den russischen Geheimdienstmitarbeitern wird vorgeworfen, den US-Wahlkampf 2016 mit Hacker-Angriffen beeinflusst zu haben. Sie sollen in Computer der Parteizentrale der Demokraten und deren Kandidatin Clinton eingedrungen sein und tausende E-Mails und Dokumente gestohlen haben. Putin und Trump wollen am Montag in Helsinki zusammenkommen. In dem Treffen liegt schon wegen der Militäreinsätze Russlands in der Ukraine und Syrien Brisanz. 14.07.2018 12:45 Uhr 

## Huber: Seehofer auch in der CSU in der Kritik
München: Innerhalb der CSU wächst offenbar der Widerstand gegen die Asylpolitik von Parteichef und Bundesinnenminister Seehofer. Der frühere CSU-Vorsitzende Huber sagte dem "Spiegel", Seehofers Agieren verwundere und befremde inzwischen viele Abgeordnete der Fraktion im bayerischen Landtag. Die anfänglich volle inhaltliche Zustimmung zur Asylpolitik des Innenministers sei inzwischen einem Ratespiel gewichen. Viele CSU-Politiker fragten sich, ob Seehofer die Landtagswahl im Oktober und damit Bayerns Ministerpräsidenten Söder belasten wolle, oder ob er das zumindest billigend in Kauf nehme, so Huber. Der CSU-Politiker Bloch forderte eine Entschuldigung Seehofers für dessen Äußerungen über 69 Menschen, die an seinem Geburtstag nach Afghanistan abgeschoben worden waren. Flüchtlinge seien keine Sündenböcke für Entwicklungen, die in unserer Gesellschaft schieflaufen. 14.07.2018 12:45 Uhr 

## Flüchtlinge von Holzboot an Bord genommen
Rom: Ein italienisches Schiff hat 450 Flüchtlinge von einem Holzboot im Mittelmeer aufgegriffen. Nach Angaben der italienischen Nachrichtenagentur Ansa sollen von ihnen acht Frauen und Kinder der italienischen Küstenwache in Lampedusa übergeben werden. Was mit den anderen Migranten passiert, ist unklar. Italien und Malta hatten sich bereits seit gestern über die Zuständigkeit für das Flüchtlingsboot gestritten. Beide Länder verweigerten den 450 Menschen die Einfahrt. Medienberichten zufolge war das Boot in Libyen gestartet und fuhr bis vor die Insel Linosa bei Lamepedusa. 14.07.2018 12:45 Uhr 

## Ryanair: Druckabfall Grund für Zwischenlandung
Dublin: 	Die irische Fluggesellschaft Ryanair hat die außerplanmäßige Zwischenlandung einer Maschine auf dem Flughafen Hahn in Rheinland-Pfalz mit einem plötzlichen Druckabfall in der Kabine begründet. Nach Angabe eines Sprechers wurden Sauerstoffmasken eingesetzt, und das Flugzeug sei in einen kontrollierten Sinkflug übergegangen. Die Ryanair-Maschine war mit fast 190 Menschen an Bord auf dem Weg von Dublin nach Zadar in Kroatien, als sie gestern Abend in Hahn landete. 33 Passagiere wurden ins Krankenhaus gebracht. Ein Polizeisprecher sagte, einige von ihnen hätten aus den Ohren geblutet. Inzwischen startete in Hahn ein Ersatzflugzeug Hahn nach Kroatien. 14.07.2018 12:45 Uhr 

## Angelique Kerber bestreitet Wimbledon-Finale
Zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber bestreitet heute das Finale des Grand-Slam-Turniers von Wimbledon. Die Kielerin trifft auf die US-Amerikanerin Serena Williams. Es ist nach 2016 das zweite Mal, dass Kerber im Endspiel von Wimbledon steht. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland wird am Nachmittag das Spiel um Platz drei ausgetragen. In St. Petersburg treffen Belgien und England aufeinander. Anpfiff ist um 16 Uhr. 14.07.2018 12:45 Uhr 
