# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken zum 9. November
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Gedenkstunde an die historischen Ereignisse des 9. Novembers erinnert. Dieser Tag sei der Schicksalstag der Deutschen, sagte Bundestagspräsident Schäuble mit Blick auf die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren, aber auch auf die Pogromnacht von 1938 und den Mauerfall von 1989. Er warnte zugleich vor wachsendem Antisemitismus. Aktuelle Übergriffe auf Menschen jüdischen Glaubens zeigten, wie nötig deren besonderer Schutz im 21. Jahrhundert immer noch sei. In einer Berliner Synagoge im Bezirk Prenzlauer Berg findet zur Stunde die zentrale Gedenkfeier des Zentralrats der Juden in Deutschland statt. Bundeskanzlerin Merkel sagte in ihrer Rede, derzeit gebe es einen besorgniserregenden Antisemitismus, der jüdisches Leben in Deutschland und an anderen sicher geglaubten Orten der Welt bedrohe. Im Kampf gegen den Antisemitismus muss laut Merkel mehr getan werden. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundestag billigt Pflege-Sofortprogramm
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket der Großen Koalition verabschiedet, mit dem die Situation in der Alten- und Krankenpflege verbessert werden soll. Im Rahmen des Sofortprogramms werden 13.000 zusätzliche Pflegestellen in Altenheimen geschaffen - 5.000 mehr als im Koalitionsvertrag vorgesehen. In Kliniken soll zudem unter anderem jede zusätzliche Pflegestelle vollständig von den Krankenkassen finanziert werden. Ziel ist, dass die Krankenhäuser nicht mehr aus wirtschaftlichen Gründen an Mitarbeitern in dem Bereich sparen. Politiker der Grünen und Linken kritisierten die Neuregelungen als nicht weitgehend genug. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Warenhausfusion freigegeben
Bonn: Das Bundeskartellamt hat die Fusion der Warenhausketten Karstadt und Galeria Kaufhof freigegeben. Nach intensiver Prüfung hätten sich keine wettbewerbsrechtlichen Bedenken ergeben, teilte die Behörde mit. Der Zusammenschluss der beiden Unternehmen könnte nun noch in diesem Monat offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese vereint europaweit mehr als 240 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter unter einem Dach. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 steht
Berlin:	Die große Koalition will im kommenden Jahr deutlich mehr für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Soziales ausgeben. Der Bundeshaushalt für 2019 sieht insgesamt Ausgaben in Höhe von gut 356 Milliarden Euro vor. Das hat der zuständige Bundestagsausschuss in einer Nachtsitzung vereinbart. Der Etat des Verteidigungsministeriums steigt um etwa fünf Milliarden Euro, das Entwicklungsministerium bekommt zusätzlich knapp eine Milliarde und das Ressort Arbeit und Soziales gut sechs Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Von der Opposition kam Kritik. FDP-Experte Fricke sagte, die Koalition habe keinerlei neue Zeichen gesetzt und keine Subventionen abgeschafft. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Afghanistan-Konferenz in Moskau
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat eine internationale Afghanistan-Konferenz begonnen. Außenminister Lawrow sagte laut Medienberichten zum Auftakt, einen Beitrag für Frieden in dem Land könne die Teilnahme der radikalislamischen Taliban an dem Treffen sein. Dies könne günstige Bedingungen für direkte Verhandlungen zwischen der Regierung, den Taliban und anderen politischen Kräften in Afghanistan schaffen. Nach russischen Angaben wurden zu der Konferenz außerdem die USA, Indien, Iran, China, Pakistan und mehrere ehemalige Sowjetrepubliken eingeladen. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.462 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  22.250. Der Euro kostet einen Dollar 13 44. 09.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, gebietsweise Auflockerungen, der Regen zieht ostwärts ab, Temperaturen von 9 Grad in Nordfriesland,  bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 12:15 Uhr 
