# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Kim erstmals auf südkoreanischem Boden
Panmunjom:			Nordkoreas Staatschef Kim und der südkoreanische Präsident Moon sind auf der Südseite der entmilitarisierten Zone zu einem Gipfeltreffen zusammengekommen. Als erster nordkoreanischer Staatschef überhaupt überschritt Kim die Grenze ins Nachbarland. Nach einer Begrüßung durch Moon betraten beide zusammen kurzzeitig auch nordkoreanischen Boden. Vor einem Gespräch hinter verschlossenen Türen betonte Kim, er wolle ein neues Kapitel in den Beziehungen beider Länder aufschlagen. Moon sprach von einem mutigen Schritt des norkoreanischen Machthabers und forderte ihn auf, gemeinsam kühne Entscheidungen zu treffen. 27.04.2018 05:00 Uhr 

## Merkel im Weißen Haus erwartet
Washington: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Kurzbesuch in den USA eingetroffen. Sie wird am Nachmittag von US-Präsident Trump im Weißen Haus erwartet. Ein zentrales Thema dürfte der Streit um US-Sonderzölle sein. Am Dienstag endet eine Ausnahmeregelung für die EU. Merkel will sich für eine dauerhafte Lösung einsetzen. Im Vorfeld ihres Besuch signalisierten Vertreter der US-Regierung Kompromissbereitschaft in dieser Frage. Wirtschaftsberater Kudlow forderte im Gegenzug aber Zugeständnisseaber Zugeständnisse der Europäer, etwa bei Zöllen auf US-Autoimporte. 27.04.2018 05:00 Uhr 

## EU-Abstimmung über Neonikotinoide
Brüssel: Vertreter der EU-Staaten stimmen heute über umfassende Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte ab. Konkret geht es um ein Freilandverbot. Bauern sollen die sogenannten Neonikotinoide künftig nur noch in Gewächshäusern versprüht werden dürfen. Die Bundesregierung wird voraussichtlich für das Verbot stimmen. Ob die nötige Mehrheit zustande kommt, ist unklar. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte in einer Risikobewertung bestätigt, dass die Stoffe gefährlich sind für Honig- und für Wildbienen. 27.04.2018 05:00 Uhr 

## Grenell neuer US-Botschafter in Berlin
Berlin: Der seit 15 Monaten unbesetzte Posten des US-Botschafters in Deutschland ist wieder vergeben. Der Senat in Washington hat entschieden, den PR-Berater Richard Grenell nach Berlin zu schicken. Gegen den 51-Jährigen hatte es starke Vorbehalte aus den Reihen der Demokraten in der Opposition gegeben. Unter anderem wurden ihm frauenfeindliche Äußerungen vorgeworfen. Die Bestätigung Grenells als Botschafter hatte sich deshalb hinausgezögert. 27.04.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-Europa-League: Sieg für Marseille
Zum Sport:	Im Halbfinale der Fußball-Europa-League gab es folgende Ergebnisse: Olympique Marseille - RB Salzburg 2:0
und Arsenal London - Atletico Madrid 1:1. 27.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Norden wolkig, an den Küsten Schauer, sonst sonnig, 12 bis 25 Grad.) Locker bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Tagsüber im Norden Schauer, im Süden sonnig, 12 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden Schauer oder Gewitter, 12 bis 24 Grad. Am Sonntag vor allem im Westen Gewitter möglich, 11 bis 29 Grad. 27.04.2018 05:00 Uhr 
