# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## China bestätigt Besuch von Kim Jong Un
Peking: China hat einen Besuch von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bei Staatschef Xi Jinping bestätigt. Kim sei von Sonntag bis heute in der Volksrepublik gewesen, berichtet die amtliche chinesische Nachrichtenagentur Xinhua. Er habe erfolgreiche Gespräche zur Entwicklung der beiderseitigen Beziehungen und zum Erhalt von Frieden und Stabilität auf der koreanischen Halbinsel geführt, heißt es. Der nordkoreanische Staatschef soll dem Bericht zufolge erklärt haben, dass er sich einer Denuklearisierung verpflichtet fühle, wenn Südkorea und die USA mit gutem Willen auf solche Bemühungen reagierten. 28.03.2018 03:00 Uhr 

## London teilte viele geheime Infos mit Verbündeten
London: Im Fall des Giftanschlags auf den ehemaligen Agenten Skripal hat Großbritannien offenbar zahlreiche Geheimdienstinformationen mit seinen Verbündeten geteilt. Ein hochrangiger Vertreter der britischen Regierung erklärte, man habe den Partnern geheime Informationen von einem noch nie da gewesenen Niveau übermittelt. Dies habe zu der Ausweisung vieler russischer Diplomaten aus Deutschland und zahlreichen anderen westlichen Staaten geführt. Gestern hatte auch die Nato mehreren russischen Diplomaten die Akkreditierung entzogen. Der Kreml bestreitet, etwas mit dem Giftanschlag zu tun zu haben. 28.03.2018 03:00 Uhr 

## Weniger Abschiebungen in Herkunftsländer
Berlin: Im vergangenen Jahr sind offenbar deutlich weniger abgelehnte Asylbewerber in ihre Herkunftsländer abgeschoben worden als von der Bundesregierung angegeben. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, gab es rund 15.400 Rückführungen in Staaten außerhalb der EU beziehungsweise außerhalb des Schengenraums. Die Zeitung beruft sich auf Antworten der Bundesregierung auf Anfragen der Linkspartei. Das Innenministerium hatte zuvor die Zahl der Abschiebungen in Herkunftsländer mit knapp 24.000 angegeben. Dem Medienbericht zufolge waren darin aber auch Rückführungen nach den sogenannten Dublin-Regeln in andere EU-Staaten enthalten. 28.03.2018 03:00 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Am Mittag kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister ist. Neuer Regierungschef von Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland verliert gegen Brasilien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen Brasilien verloren. Das Team von Trainer Joachim Löw musste sich im Berliner Olympiastadion mit 0:1 geschlagen geben. Für die Nationalelf war es die erste Niederlage nach 22 Spielen. 28.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Oft regnerisch, nach Osten hin und an den Alpen teils Schnee oder Schneeregen bei plus 8 bis minus 2 Grad. Tagsüber meist bedeckt und zeitweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag viele Wolken und gebietsweise Schauer, 2 bis 11 Grad. Am Freitag Wechsel aus Sonne und Wolken, 3 bis 15 Grad. 28.03.2018 03:00 Uhr 
