# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Weil spricht Maaßen auf NDR Info Eignung ab
Hannover: In der Debatte über die Ereignisse in Chemnitz hat Niedersachsens Ministerpräsident Weil Verfassungsschutzpräsident Maaßen die Eignung für das Amt abgesprochen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, Maaßen sei der falsche Mann am falschen Platz. Gleichzeitig verwies Weil auf die Rolle von Bundesinnenminister Seehofer. Es sei bemerkenswert, dass sich der CSU-Chef vor einen Verfassungsschutzpräsidenten stelle, der sich gegenüber Kanzlerin Merkel illoyal verhalten habe. Seehofer hatte gestern nach einer Sitzung des Innenausschusses des Bundestags erklärt, er sehe keinen Anlass für personelle Konsequenzen. Maaßen habe im Ausschuss bedauert, dass sein Interview in der Öffentlichkeit anders als erwartet aufgenommen worden sei. Der Verfassungsschutzpräsident hatte die Echtheit eines Videos aus Chemnitz angezweifelt, das zeigt, wie mutmaßliche Rechtsextremisten Menschen verfolgen. 13.09.2018 08:15 Uhr 

## Baumhäuser im Hambacher Forst werden geräumt
Düsseldorf:	Im Braunkohlerevier Hambacher Forst will die Polizei noch heute damit beginnen, die Baumhäuser von Umweltaktivisten zu räumen. Das bestätigte eine Sprecherin der Stadt Kerpen. Zuvor hatte die nordrhein-westfälische Landesregierung den Behörden vor Ort eine entsprechende Anordnung erteilt. Darin heißt es, in den Baumhäusern fehle der Brandschutz. Aus Sicherheitsgründen müssten sie unverzüglich geräumt werden. Besitzer des Hambacher Forstes ist der Energiekonzern RWE. Das Unternehmen will Teile des Waldes noch im Herbst für den Abbau von Braunkohle abholzen. 13.09.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag setzt Haushaltsdebatte fort
Berlin: Einen Tag nach dem Schlagabtausch über die Flüchtlingspolitik setzt der Bundestag heute seine Beratungen über den Haushalt 2019 fort. Am Vormittag wird es zunächst um den Etat von Bundesinnenminister Seehofer gehen. Er hat ein Volumen von gut 15 Milliarden Euro und damit eine Milliarde mehr als im laufenden Jahr. Im weiteren Verlauf folgen dann die Haushalte der Ressorts Justiz, Wirtschaft, Familie und Bildung. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 13.09.2018 08:15 Uhr 

## EU-Kommission dringt auf Ende von Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf einen Wegfall der im Zuge der Flüchtlingskrise eingeführten Grenzkontrollen. Die Europäische Union habe den Weg für einen maximalen Schutz und eine Kontrolle der Außengrenzen geebnet, sagte Migrationskommissar Avramopoulos der Funke-Mediengruppe. Dies mache es möglich, zur Praxis des Schengen-Abkommens zurückzukehren. Danach soll es in der EU grundsätzlich keine stationären Personenkontrollen an den Grenzen geben. Neben Deutschland haben aber auch Österreich, Frankreich, Dänemark und Schweden die Kontrollen wiedereingeführt. 13.09.2018 08:15 Uhr 

## Erste Ausläufer von "Florence" erwartet
Washington: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" erreichen voraussichtlich in wenigen Stunden die US-Ostküste. Meteorologen gehen davon aus, dass der Wirbelsturm heute Abend oder morgen früh dann vollständig auf Land trifft. "Florence" hat sich zwar leicht abgeschwächt, trotzdem warnen die Experten vor lebensbedrohlichen Sturmfluten und heftigen Regenfällen. 13.09.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.821  Punkten. Das ist  1  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,1  Prozent auf  25.999  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.003  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  16 17 . 13.09.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 08:15 Uhr 
