# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## Entlassung von Bamf-Chefin Cordt
Berlin: Wegen der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide hat Bundesinnenminister Seehofer personelle Konsequenzen an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge gezogen. Ein Ministeriumssprecher erklärte am Abend, Seehofer habe der Leitungsspitze der Behörde bereits am Mittwoch mitgeteilt, sie werde von ihren Aufgaben entbunden. Über die Nachfolge werde in Kürze entschieden. Ob Behördenchefin Cordt ihr Amt bereits aufgegeben hat, ist unklar. Der stellvertretende Vorsitzende der Grünen-Bundestagsfraktion, von Notz, kritisierte, dass Seehofer den Innenausschuss des Bundestags bei der gestrigen Sondersitzung nicht über den Rauswurf von Cordt informiert habe. Der "Berliner Zeitung" sagte von Notz, das Chaos in der Union wirke sich nun auch auf die Regierungsarbeit aus. Das sei ein Problem. 16.06.2018 02:00 Uhr 

## Seehofer wirft Merkel Spaltung Europas vor
Berlin: Im Unions-internen Streit über die Asylpolitik hat Bundesinnenminister Seehofer Kritik aus der CDU-Spitze zurückgewiesen. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, nicht seine CSU, sondern die CDU habe mit der Flüchtlingsentscheidung 2015 die Spaltung Europas herbeigeführt. Er reagierte damit auf einen Brief von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer an die Parteibasis. Darin warnte sie vor Seehofers Plänen. Falls Asylbewerber, die bereits im EU-Ausland registriert wurden, an der deutschen Grenze zurückgewiesen würden, könne dies Europa weiter schwächen. 16.06.2018 02:00 Uhr 

## Trumps Ex-Wahlkampf-Manager muss in Haft
Washington:   Der frühere Wahlkampf-Manager von US-Präsident Trump, Manafort, muss in Untersuchungshaft. Ein Gericht in Washington begründete die Entscheidung mit Verdunkelungsgefahr. Die Staatsanwaltschaft wirft dem 69-Jährigen vor, potenzielle Zeugen in eigener Sache beeinflusst zu haben. Es geht dabei um Manaforts Lobbyarbeit für den früheren ukrainischen Präsidenten Janukowitsch. Der 69-Jährige ist auch wegen Geldwäsche und Steuerhinterziehung angeklagt. 16.06.2018 02:00 Uhr 

## Tschechien: Neuer Anlauf zur Regierungsbildung
Prag: In Tschechien bahnt sich acht Monate nach der Parlamentswahl die Bildung einer Minderheitsregierung unter Führung des amtierenden Ministerpräsidenten Babis an. Die Mitglieder der tschechischen Sozialdemokraten stimmten mehrheitlich einem Bündnis mit Babis" populistischer Partei ANO zu. Babis kündigte an, Präsident Zeman morgen einen Vorschlag für das Kabinett vorzulegen. 16.06.2018 02:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien spielen unentschieden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft haben sich Portugal und Spanien 3:3 getrennt. Zuvor unterlag Marokko dem Iran mit 0:1 durch ein Eigentor und Uruguay besiegte Ägypten mit 1:0. 16.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bewölkt und überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 18 bis 10 Grad. Am Tage zwischen Donau und Alpen sonnig, sonst wechselnd bewölkt, einzelne Schauer möglich, größtenteils trocken. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Vereinzelt Schauer und Gewitter, 18 bis 27 Grad. 16.06.2018 02:00 Uhr 
