# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## CDU, CSU und SPD starten Sondierungen
Berlin: Zum Auftakt der Sondierungsgespräche haben sich die Spitzen von CDU, CSU und SPD zuversichtlich gezeigt. Kanzlerin Merkel sagte, die Aufgaben seien gewaltig. Sie sei aber überzeugt, dass Union und Sozialdemokraten eine stabile Regierung bilden könnten. Auch CSU-Chef Seehofer betonte seinen Willen zur Verständigung. Der SPD-Vorsitzende Schulz erklärte, er werde keine roten Linien ziehen, sondern versuchen, möglichst viel rote Politik durchzusetzen. Seit dem Nachmittag beraten 14 Arbeitsgruppen über festgelegte Themenblöcke wie Finanzen, Bildung oder Klimaschutz. Schwerpunkt der drei Parteichefs ist das Thema Europa. Am Freitag sollen die Sondierungen abgeschlossen sein. Die möglichen Bündnispartner haben für die Zeit Stillschweigen verabredet. 07.01.2018 20:00 Uhr 

## Proteste im Iran: Parlament fordert Aufklärung
Teheran: Nach den Protesten im Iran verlangt das Parlament, das staatliche Vorgehen gegen Regierungskritiker zu untersuchen. Ein Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani sagte nach einer Sondersitzung, dabei gehe es vor allem um Festnahmen von Demonstranten. Die Behörden müssten prüfen, ob Unschuldige betroffen seien. Die Rechte der Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten, so der Sprecher. Bei den Protesten gegen die politische und geistliche Führung des Iran waren mehr als 20 Menschen gestorben. Mindestens 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. 07.01.2018 20:00 Uhr 

## Opposition gegen "Twitter-Gesetz"
Berlin: Alle Oppositionsparteien im Bundestag fordern, das sogenannte Netzwerkdurchsetzungsgesetz wieder abzuschaffen. FDP-Generalsekretärin Beer sagte der "Welt am Sonntag", private Anbieter wie Twitter seien nicht in der Lage zu entscheiden, ob eine rechtswidrige, eine satirische oder eine geschmacklose, in einer Demokratie aber zu ertragende, Meinungsäußerung vorliege. Ähnlich äußerten sich Grünen-Chefin Peter und die Fraktionsvorsitzende der Linken, Wagenknecht. Die AfD hatte bereits angekündigt, eine Klage gegen das Gesetz zu prüfen. Die neuen Regeln richten sich gegen Hass-Kommentare und Fake-News im Internet. Sie verpflichten Konzerne wie Twitter, Facebook und Youtube, offensichtlich strafbare Inhalte binnen 24 Stunden zu löschen. Zuletzt hatte Twitter den Account der Satirezeitschrift "Titanic" geblockt. Grund war offenbar ein ironisch gemeinter Tweet über die AfD-Politikerin von Storch. 07.01.2018 20:00 Uhr 

## Tausende Menschen gedenken Oury Jalloh
Dessau: Mehrere tausend Menschen haben an den Tod des Asylbewerbers Oury Jalloh vor 13 Jahren erinnert. Nach Angaben der Polizei nahmen an der Kundgebung in der Stadt in Sachsen-Anhalt etwa 3.000 Demonstranten teil. Sie forderten eine lückenlose Aufklärung des Falls. Oury Jalloh war 2005 in einer Arrestzelle der Dessauer Polizei verbrannt. Die genauen Umstände sind bis heute nicht geklärt. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der 36-Jährige aus Sierra Leone das Feuer selbst legte und stellte die Ermittlungen ein. Das ARD-Magazin Monitor berichtete zuletzt, mehrere Sachverständige in dem Fall hielten eine Fremdeinwirkung für wahrscheinlicher. 07.01.2018 20:00 Uhr 
