# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Nordkorea angeblich zur Denuklearisierung bereit
Peking: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un ist offenbar bereit, über den Abbau des Atomprogramms seines Landes zu verhandeln. Nach Angaben der amtlichen chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua forderte er Südkorea und die USA auf, mit gutem Willen auf die nordkoreanischen Bemühungen zu reagieren und zugleich selbst Schritte für einen Frieden zu ergreifen. Er sei bereit, mit US-Präsident Trump auf einem Gipfeltreffen darüber zu sprechen. Kim Jong Un war nach Angaben der chinesischen Führung am Sonntag in Peking eingetroffen. Über den Besuch bei Staatschef Xi Jinping hatte es zuvor Spekulationen gegeben. 28.03.2018 06:45 Uhr 

## Außenminister Maas in New York
New York: Bundesaußenminister Maas ist heute bei den Vereinten Nationen in New York. Er will sich dafür einsetzen, dass Deutschland für zwei Jahre Mitglied im UN-Sicherheitsrat wird. Der SPD-Politiker sagte vor seinem Abflug, Deutschland wolle mitwirken bei den Bemühungen für Frieden und Sicherheit. Man sei fähig und bereit, mehr Verantwortung zu übernehmen. In New York wird Maas unter anderem UN-Generalsekretär Guterres und die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, treffen. Die neuen Mitglieder des Sicherheitsrates werden am 8. Juni gewählt. Um die beiden Sitze für die Gruppe westlicher Staaten bewerben sich neben Deutschland auch Belgien und Israel. 28.03.2018 06:45 Uhr 

## London teilte Geheiminfos mit Verbündeten
London: Im Fall des Giftanschlags auf den ehemaligen Agenten Skripal hat Großbritannien offenbar zahlreiche Geheimdienstinformationen mit seinen Verbündeten geteilt. Ein hochrangiger Vertreter der britischen Regierung erklärte, man habe den Partnern geheime Informationen von einem noch nie da gewesenen Niveau übermittelt. Dies habe zu der Ausweisung vieler russischer Diplomaten aus Deutschland und zahlreichen anderen westlichen Staaten geführt. Gestern hatte auch die Nato mehreren russischen Diplomaten die Akkreditierung entzogen. Sie machen den Kreml für den Giftanschlag verantwortlich. 28.03.2018 06:45 Uhr 

## Immer mehr Türken beantragen Asyl in Deutschland
Nürnberg: In Deutschland wächst die Zahl der Asylbewerber aus der Türkei. Nach Angaben des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge haben im vergangenen Jahr knapp 8.500 Türken einen Antrag auf Asyl in der Bundesrepublik gestellt. 2016 waren es nur gut 5.700. Als Grund geben viele Türken drohende Repressalien durch die Führung in Ankara an. Seit dem Putschversuch gegen Staatschef Erdogan 2016 geht die türkische Regierung rigoros gegen Kritiker vor. Mehr als 50.000 Menschen wurden inhaftiert. 28.03.2018 06:45 Uhr 

## Hamburg bekommt neuen Bürgermeister
Hamburg: Die Hansestadt bekommt heute einen neuen Ersten Bürgermeister. Am Mittag kommt die Bürgerschaft zusammen, um den Nachfolger von Olaf Scholz zu bestimmen, der jetzt Bundesfinanzminister in der Großen Koalition in Berlin ist. Neuer Regierungschef von Hamburg soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher werden. Die Wahl des 52-jährigen SPD-Politikers gilt als sicher. Der rot-grüne Senat verfügt in der Hamburgischen Bürgerschaft über eine klare Mehrheit. 28.03.2018 06:45 Uhr 

## Deutschland verliert gegen Brasilien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen Brasilien verloren. Das Team von Trainer Joachim Löw musste sich im Berliner Olympiastadion mit 0:1 geschlagen geben. Für die Nationalelf war es die erste Niederlage nach 22 Spielen. 28.03.2018 06:45 Uhr 
