# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Auch in Berlin gibt es Diesel-Fahrverbote
Berlin: In der Hauptstadt gibt es künftig Fahrverbote für Diesel-Autos. Das hat das Verwaltungsgericht entschieden. Demnach gelten die Verbote für bestimmte Strecken. Zudem müsse das Land Berlin die Ausweitung der Fahrverbots-Zonen prüfen, hieß es. Diese Linie hatte sich bereits zu Beginn des Prozesses der Deutschen Umwelthilfe gegen die Senatsverwaltung angedeutet. Der Vorsitzende Richhter erklärte, Fahrverbote seien die einzig wirksame Maßnahme gegen die Belastungen der Luft durch Stickoxide. Die Grenzwerte würden trotz Fortschritten nicht eingehalten. Die Berliner Verwaltung wollte Fahrverbote verhindern und setzte unter anderem auf mehr öffentlichen Nahverkehr und Elektro-Mobilität. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über CO-2 Grenzwerte
Luxemburg: Die Umweltminister der EU-Länder bemühen sich um eine einheitliche Position in der Frage, wie stark der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen gesenkt werden muss. Die EU-Kommission ist dafür, dass neue Pkw und Lieferwagen bis 2030 durchschnittlich 30 Prozent weniger CO2 ausstoßen dürfen als 2020. Deutschland hat sich dieser Forderung angeschlossen. Die Mehrheit der EU-Länder verlangt aber eine stärkere Senkung. Bundesumweltministerin Schulze zeigte sich optimistisch, dass bis heute Abend eine Einigung erzielt wird. Die SPD-Politikerin räumte ein, dass sie persönlich auch für eine stärkere Reduzierung sei. Sie habe sich damit aber innerhalb der Bundesregierung nicht durchgesetzt. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## Datenschützer ermittelt wegen Panne bei Google Plus
Hamburg: Nach dem Bekanntwerden eines jahrelangen Datenlecks beim Online-Netzwerk Google Plus hat der Datenschutzbeauftragte Caspar Ermittlungen eingeleitet. Google habe den Vorfall offenbar bewusst verschwiegen, damit Gras über die Sache wächst, sagte Caspar der Deutschen Presse-Agentur. Zentrale Frage sei nun, wann das Unternehmen das Datenleck beseitigt habe und ob bereits die neue EU-Datenschutzgrundverordnung greife. Sie sieht hohe Strafen bei Verstößen gegen den Datenschutz vor. Der Internet-Konzern hatte gestern mitgeteilt, dass bei Google Plus durch eine Software-Panne Daten wie Name, E-Mail-Adresse und Alter von Nutzern jahrelang für App-Entwickler abrufbar waren. Die Lücke sei im März entdeckt und umgehend geschlossen worden. Die Öffentlichkeit wurde über den Vorfall allerdings nicht informiert. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## RWE drosselt Braunkohleabbau in Hambach
Essen: Nach dem vorläufigen Rodungsstopp im Hambacher Forst will der Energiekonzern RWE den Abbau von Braunkohle in der Region deutlich zurückfahren. Wie ein Unternehmenssprecher am Mittag mitteilte, soll die Förderung im angrenzenden Tagebau um bis zu 15 Millionen Tonnen pro Jahr verringert werden. Das wäre ein Rückgang von 38 Prozent. Pläne, den Tagebau komplett einzustellen, gibt es nach Angaben des Sprechers nicht. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor kurzem einen vorläufigen Rodungsstopp im Hambacher Forst verfügt. RWE wollte dort mehr als die Hälfte des verbliebenen Waldes fällen, um Braunkohle abzubauen. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## Bulgarien Festnahme im Fall Marinowa
Sofia: Im Zusammenhang mit dem Mord an der bulgarischen TV-Moderatorin Wiktorija Marinowa gibt es offenbar eine Festnahme. Medienberichten zufolge hat die Polizei einen Tatverdächtigen gefasst. Bei ihm soll es sich um einen Rumänen mit moldawischen Wurzeln handeln. Offiziell wurde die Festnahme noch nicht bestätigt. Die Leiche Marinowas war am Wochenende in der Stadt Russe entdeckt worden. Die Moderatorin hatte zuletzt zwei Investigativ-Journalisten interviewt. Die beiden recherchieren derzeit zu einem angeblichen Betrug mit EU-Fördergeldern in Bulgarien. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.886 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 55. 09.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, örtlich mehr Wolken, 15 Grad an der Nordsee; um 19 Grad entlang der Elbe bis an die Ems. 09.10.2018 15:15 Uhr 
