# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Keine Erklärung von May heute Abend
London: Die britische Premierministerin May will morgen im Parlament eine Erklärung zur Kabinettsberatung über den Entwurf für den Brexit-Vertrag geben. Direkt nach dem heutigen Regierungstreffen werde es keine Pressekonferenz, aber ein kurzes Statement geben, teilte ihr Büro mit. Mays Kabinett berät seit Nachmittag über das Papier. Ob es angenommen wird, ist vollkommen offen. Umstritten dürfte vor allem die Passage zur Lösung der Irland-Frage sein. Dabei geht es darum, wie nach dem Brexit Grenzkontrollen zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindert werden können. Parallel hatten EU-Diplomaten in Brüssel über den Vertragsentwurf beraten. Über Ergebnisse wurde nichts bekannt. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Weidel?
Konstanz: Die Staatsanwaltschaft strebt ein Ermittlungsverfahren gegen die Co-Fraktionsvorsitzende der AfD, Weidel, an. Es geht um Wahlkampfspenden aus der Schweiz an den Kreisverband der Politikerin. Nach Angaben der Behörde in Konstanz besteht ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Der Bundestag habe notwendige Schreiben zur Aufhebung der Abgeordneten-Immunität von Weidel erhalten. Die AfD-Politikerin steht unter Druck. Sie soll mutmaßlich illegale Spenden aus der Schweiz genutzt haben, um ihren Internet-Wahlkampf zu finanzieren. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Kabinett berät über Digitalstrategie
Potsdam: Das Bundeskabinett ist zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen, um eine Digitalstrategie zu beschließen. Union und SPD wollen Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen. Geplant sind Investitionen in diesen Bereich in Höhe von drei Milliarden Euro. Die Minister diskutieren außerdem, wie künftig noch mehr Leistungen von Verwaltungen und Behörden digital angeboten werden können. Ziel ist es, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Als drittes großes Thema steht der flächendeckende Ausbau des Glasfasernetzes auf der Tagesordnung. Dieser soll im Jahr 2025 abgeschlossen sein. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Mieter können sich auf Kündigungsschutz berufen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat den Schutz langjähriger Mieter bei kommunalen Immobilienverkäufen gestärkt. Wenn die Stadt im Kaufvertrag mit dem neuen Eigentümer ein lebenslanges Wohnrecht für die Mieter festschreibe, mache das eine Kündigung unmöglich, so die Richter. Der Mieter könne sich im Streit mit dem neuen Vermieter direkt auf die Klausel berufen. Die Stadt Bochum hatte im Jahr 2012 ein Siedlungshaus verkauft, in dem seit mehr als 30 Jahren ein ehemaliger Bergmann wohnte. Im Kaufvertrag war vereinbart, dass der Käufer das bestehende Mietverhältnis für die Lebensdauer des Mieters übernimmt. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Türkei: Deutsch-Kurdin zu Haftstrafe verurteilt
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat eine Deutsch-Kurdin zu sechs Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Die Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane wurde wegen Mitgliedschaft in der verbotenen Untergrundorganisation PKK schuldig gesprochen. Ihre Verteidigerin kündigte an, gegen das Urteil vorzugehen. Hozan Cane ist deutsche Staatsbürgerin und lebt in Köln. Die 47-Jährige war im Juni zur Präsidenten- und Parlamentswahl in die Türkei gereist. Dort wurde sie auf einer Wahlkampfveranstaltung der Oppositionspartei HDP festgenommen. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland sollen günstiger werden
Straßburg: Nach den Roaming-Gebühren will die Europäische Union nun auch die Preise für Telefonate ins EU-Ausland senken. Das Europaparlament stimmte dafür, dass Gespräche aus dem eigenen Land in einen anderen EU-Staat künftig nur noch maximal 19 Cent pro Minute kosten dürfen - egal ob vom Handy oder vom Festnetztelefon aus. Die Kosten pro SMS werden bei höchstens sechs Cent gedeckelt. Wenn der Rat der Mitgliedstaaten grünes Licht gibt, treten die neuen Preisobergrenzen Mitte Mai nächsten Jahres in Kraft. 14.11.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
_ 9	_ 22	__ 27	__ 31	_ 41
Superzahl:	9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, dabei häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte von 7 bis 0 Grad. Morgen im Süden vielfach heiter oder sonnig, nach Norden hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend heiter oder sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.11.2018 20:00 Uhr 
