# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Syrien-Gipfel in Istanbul gestartet
Istanbul: In der Türkei hat ein Gipfeltreffen zur Zukunft Syriens begonnen. Daran nehmen Präsident Erdogan, sein russischer Kollege Putin, Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel teil. Für die Kanzlerin ist es der erste Syrien-Gipfel. Erdogan sagte zum Auftakt, alle Augen seien auf das Treffen  gerichtet. Er glaube daran, dass die vier Politiker die Erwartungen erfüllen würden. Ziel des Gipfeltreffens ist es, den politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland voranzubringen. Thema dürfte auch die Lage in der Provinz Idlib sein, der letzten verbliebenen Rebellenhochburg in Syrien. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen beharrte im Vorfeld darauf, dass alle relevanten Gruppen am politischen Prozess beteiligt werden. Anderenfalls werde es keine deutschen Investitionen geben. 27.10.2018 17:45 Uhr 

## Schüsse in Pittsburgh - mehrere Tote?
Pittsburgh: An einer Synagoge in der Stadt im Nordosten der USA hat ein Mann um sich geschossen. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort, macht aber noch keine Angaben zu der Tat in Pittsburgh. US-Medien berichten von mindestens vier Toten. Der mutmaßliche Schütze soll sich mittlerweile der Polizei gestellt haben. Das jüdische Gotteshaus ist mittlerweile umstellt. Weitere Einzelheiten zu der Tat in Pittsburgh liegen noch nicht vor. 27.10.2018 17:45 Uhr 

## Clinton: Trump peitscht Zuschauer auf
New York:	Die frühere US-Außenministerin Clinton hat Präsident Trump indirekt mitverantwortlich gemacht für die Serie von Paketbomben. Clinton sagte, Trump praktiziere eine rücksichtslose Rhetorik, die alle möglichen Leute erniedrigen und verteufeln solle. Bei öffentlichen Auftritten peitsche er die Zuschauer auf; das sei sehr gefährlich. Trump selbst warf den Medien vor, die Ereignisse für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. In Wirklichkeit handele es sich um die finsteren Taten eines Einzelnen. Nach einer Serie von Paketbomben an prominente Politiker und Unterstützer der US-Demokraten hat die Polizei gestern einen Verdächtigen festgenommen. Bei dem Mann soll es sich um einen fanatischen Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 17:45 Uhr 

## Bericht: Vorschriften für Abschiebungen gelockert
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat offenbar die Vorschriften gelockert, nach denen Abschiebungen durchgeführt werden müssen. Nach einem Bericht des "Spiegel" sollen vorerst auf bestimmten Charterflügen auch Bundespolizisten eingesetzt werden, die keinen speziellen Lehrgang dafür absolviert haben. Grund ist den Angaben zufolge Personalmangel: Die Bundespolizei finde immer weniger qualifizierte Beamte, die zu Abschiebeflügen bereit sind. So hätten sich von 1.000 Absolventen des Lehrgangs zuletzt nur 20 freiwillig für einen Flug nach Afghanistan gemeldet. 27.10.2018 17:45 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Neunter. Spitzenreiter Dortmund spielte gegen Hertha BSC 2:2 und Bayern München setzte sich in Mainz mit 2:1 durch. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Köln - Heidenheim 1:1
Paderborn - Sandhausen 3:3
und: Aue - Bielefeld 1:0 In der dritten Liga gewann Hansa Rostock gegen Fortuna Köln mit 3:1. 27.10.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend freundlicher Wechsel, nur noch einzelne Schauer. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 17:45 Uhr 
