# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## CSU startet Sondierung mit Freien Wählern
München: Drei Tage nach der bayerischen Landtagswahl führt die CSU heute erste Sondierungsgespräche. Zur Stunde treffen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer die Freien Wähler. Am Nachmittag ist ein Gespräch mit den Grünen vorgesehen. Anschließend will die CSU auf oberster Ebene entscheiden, mit wem sie Koalitionsverhandlungen aufnimmt. Söder und Seehofer hatten in den vergangenen Tagen mehrfach erklärt, dass die Freien Wähler ihr Wunschpartner seien. Allerdings fordern diese bis zu fünf Ministerien. Bei den Grünen sieht die CSU-Spitze dagegen Differenzen in der Innenpolitik und im Umweltschutz. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## Röttgen: EU sollte bei Brexit flexibler sein
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat die EU zu mehr Kompromiss-Bereitschaft gegenüber den Briten in den Brexit-Verhandlungen aufgerufen. Die EU müsste hier ein bisschen pragmatischer werden, sagte Röttgen im ARD-Morgenmagazin. Dass Brüssel zu einer Verlängerung der Übergangsfrist bereit sei, zeige, dass man auch keine Lösung mehr sehe. Ein ungeordneter Brexit wäre jedenfalls eine Katastrophe. Einem Bericht des ARD-Studios Brüssel zufolge will die EU die Übergangsphase um ein weiteres Jahr bis Ende 2021 ausdehnen. Großbritannien plant, die  Europäische Union im kommenden März zu verlassen, dann aber noch bis Dezember 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion zu bleiben. Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Er beginnt heute Abend in Brüssel. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Pompeo in Ankara
Ankara: Nach Gesprächen mit der saudi-arabischen Führung ist US-Außenminister Pompeo weiter in die Türkei gereist. In Ankara trifft er Staatspräsident Erdogan und Außenminister Cavusoglu, um unter anderem über den Fall Khashoggi zu beraten. Der regierungskritische Journalist aus Saudi-Arabien ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Die türkischen Ermittler gehen davon aus, dass er im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. Inzwischen hat sich der internationale Druck auf die Führung in Riad erhöht. In einer gemeinsamen Erklärung riefen die Außenminister der G7-Staaten das Königshaus auf, den Fall Khashoggi zügig, gründlich und transparent zu untersuchen. Nach einem Bericht der "New York Times" soll eine Spur in das direkte Umfeld von Kronprinz bin Salman führen. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## UN-Bericht: Weltweit 2,5 Kinder pro Frau
New York: Eine Frau bringt im weltweiten Durchschnitt 2,5 Kinder zur Welt. Das geht aus dem neuen Weltbevölkerungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Demnach hat sich die Zahl der Geburten pro Frau seit den 1960er Jahren halbiert. Laut der Studie bekommt eine Frau in den Industrieländern statistisch 1,7 Kinder; in den ärmsten Ländern der Welt sind es vier. Besonders hoch sind demnach die Geburtsraten weiterhin in Afrika. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## Prozess gegen Serebrennikow gestartet
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat der Strafprozess gegen den international bekannten Regisseur Kirill Serebrennikow begonnen. Die erste Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Dabei soll zunächst über die Zulassung von Beweisen und die Verlängerung des Hausarrests entschieden werden. Serebrennikow darf seit Sommer 2017 seine Wohnung in Moskau nicht verlassen. Dem Künstler wird vorgeworfen, Fördergeld in Millionenhöhe unterschlagen zu haben. Der 49-Jährige bestreitet dies und geht von einem politisch motivierten Prozess aus. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.756 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.841. Der Euro kostet einen Dollar 15 75. 17.10.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 10:15 Uhr 
