# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Facebook: Sind uns ernster Lage bewusst
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat auf den Datenskandal um die britische Firma Cambridge Analytica mit Bedauern reagiert. In einer Erklärung heißt es, Firmenchef Zuckerberg sei sich des Ernstes der Lage bewusst. Facebook werde alles tun, um die Informationen der Nutzer zu schützen. Cambridge Analytica steht im Verdacht, die Facebook-Daten von bis zu 50 Millionen Menschen missbraucht zu haben, möglicherweise für den Wahlkampf von Präsident Trump. Gestern Abend suspendierte Cambridge Analytica den bisherigen Chef Nix. Er hatte in Videoaufnahmen mit der Erpressung von Politikern geprahlt. 21.03.2018 05:00 Uhr 

## Keine Einigung im Stahlstreit in Sicht
Washington:	Im drohenden Handelsstreit zwischen den USA und der Europäischen Union wird die Zeit für eine Lösung knapp. Am Freitag treten Sonderzölle der USA auf Stahl und Aluminium in Kraft; die EU möchte davon ausgenommen werden. Handelskommissarin Malmström traf in Washington mit US-Handelsminister Ross zusammen. Über einen Druchbruch ist nichts bekannt, Malmström will die Gespräche vor Ort fortsetzen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte nach Beratungen in Washington lediglich, eine Einigung sei bei gutem Willen möglich. Für den Fall, dass die Sonderzölle tatsächlich in Kraft treten, hat die EU bereits mit Gegenmaßnahmen gedroht. 21.03.2018 05:00 Uhr 

## 35 Tote bei Raketen-Angriff auf Damaskus
Damaskus: Bei einem Raketenangriff auf die syrische Hauptstadt sind zahlreiche Menschen getötet worden. Staatliche Medien berichten von 35 Opfern. Rebellen hätten einen belebten Markt unter Beschuss genommen. In der von Aufständischen noch gehaltenen Stadt Duma in der Region Ost-Ghuta sollen innerhalb von 24 Stunden 56 Menschen bei russischen und syrischen Luftangriffen getötet worden sein. Retter und Anwohner berichten, die Flugzeuge hätten  Brandbomben auf weit von der Front entfernte Ziele abgeworfen. In Duma haben Zehntausende Familien aus umkämpften Gebieten Zuflucht gesucht. 21.03.2018 05:00 Uhr 

## Offenbar grünes Licht für Bayer-Monsanto Deal
Brüssel: Die EU billigt offenbar die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto durch den Bayer-Konzern. Nach übereinstimmenden Berichten könnten die europäischen Wettbewerbshüter schon heute grünes Licht für den Deal geben. Demnach konnte Bayer Wettbewerbsbedenken durch umfangreiche Zusagen zerstreuen. Der Leverkusener Konzern will den US-Konkurrenten für umgerechnet etwa 51 Milliarden Euro kaufen. Bayer würde damit zum größten Saatgut- und Pflanzenschutzkonzern der Welt aufsteigen. Kritiker warnen vor einer zu großen Marktmacht des neuen Unternehmens. 21.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Norden zunehmend bewölkt und stellenweise etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad.) Es fällt nur vom Alpenrand bis nach Sachsen örtlich Schnee bei 0 bis minus 13 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Verlauf im Norden etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte bewölkt mit Regen, im Süden freundlich, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bewölkt, aber nur stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. 21.03.2018 05:00 Uhr 
