# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Streit zwischen London und Moskau verschärft sich
London: Großbritannien hat die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus Russland verurteilt. Premierministerin May sagte, der nationale Sicherheitsrat werde in der kommenden Woche über weitere Schritte beraten. May betonte, dass ihre Regierung niemals Bedrohungen britischer Bürger durch Russland dulden werde. Moskaus Handeln stehe völlig im Gegensatz zu den liberalen und demokratischen Werten ihres Landes. Moskau hatte kurz zuvor angekündigt, dass 23 britische Diplomaten Russland binnen einer Woche verlassen müssen. Der Kreml reagiert damit auf die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus dem Königreich. Die britische Regierung wirft Russland vor, für den Mordversuch an dem ehemaligen Doppelagenten Skripal mit Nervengift verantwortlich zu sein. 17.03.2018 14:45 Uhr 

## Tausende bei Kurdenprotest in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben heute tausende Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Syrien protestiert. Die Polizei spricht von rund 11.000 Teilnehmern. Die Veranstaltung sei weitgehend friedlich verlaufen. Es seien nur vereinzelt verbotene Flaggen gezeigt und verbotene Parolen gerufen worden. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz, um mögliche Konflikte zwischen kurdischen Demonstranten und türkischen Nationalisten zu verhindern. Weitere Demonstrationen von Kurden finden heute unter anderem in Hamburg und Köln statt. Die türkische Armee greift seit zwei Monaten in Nordsyrien kurdische Milizen an. Die Regierung bezeichnet die Kämpfer der YPG als Terroristen. 17.03.2018 14:45 Uhr 

## Razzien vor Russland-Wahl
Moskau: Am Tag vor der Präsidentenwahl in Russland ist die Polizei anscheinend gegen Regierungsgegner vorgegangen. Der Kreml-Kritiker Nawalny schrieb auf Twitter, es seien in mehreren Städten Büros seiner Bewegung durchsucht worden. Die Polizei habe mehrere Aktivisten festgenommen. Nawalny hatte zu einem Boykott der Wahl aufgerufen. Ein Gericht hatte ihm eine Kandidatur untersagt. Präsident Putin strebt eine vierte Amtszeit an. Andere Kandidaten gelten als chancenlos. Die ersten Wahllokale im Osten Russlands öffnen bereits heute Abend. 17.03.2018 14:45 Uhr 

## Weißer Ring: Rücktritt in Schleswig-Holstein
Neumünster: Der Landesvorsitzende des Weißen Rings in Schleswig-Holstein, Döring, ist zurückgetreten. Der frühere Landesjustizminister sagte zur Begründung, er wolle Schaden von der Opferschutzorganisation abwenden. Grund für den Rücktritt sind nach Medienberichten Vorwürfe gegen den früheren Leiter der Lübecker Außenstelle des Weißen Rings wegen sexueller Belästigung und Nötigung von zwei Frauen, die sich dem Opferhilfeverein anvertraut hatten. Sie hätten Anzeige gegen den Mann erstattet. Der Betreffende weist die Vorwürfe zurück. 17.03.2018 14:45 Uhr 

## Sturm und Schnee behindern Verkehr
Hamburg: Der Wintereinbruch mit Sturmböen und Schnee behindert vielerorts den Verkehr. In Hamburg konnte ein ICE wegen einer gerissenen Stromleitung den Hauptbahnhof nicht anfahren. Etwa 140 Fahrgäste wurden von der Feuerwehr zu Fuß zum Ziel gebracht. Wegen der Reparaturarbeiten kommt es zu Verspätungen. In Leipzig und Halle hat die Bahn nach starkem Schneefall den Zugverkehr komplett eingestellt. Schneeverwehungen und Glätte führten in Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern zu zahlreichen Unfällen auf den Straßen. Nach Angaben der Polizei blieb es meist bei Blechschäden. Wegen des Sturms fallen auch viele Fährverbindungen aus. Betroffen ist vor allem die schleswig-holsteinische Nordseeküste sowie der Schiffsverkehr von Rostock nach Hiddensee und Dänemark. 17.03.2018 14:45 Uhr 
