# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Deutschland und USA weisen russische Diplomaten aus
Berlin: Drei Wochen nach dem Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal in Großbritannien haben Deutschland und zahlreiche weitere Staaten Konsequenzen gezogen. Das Auswärtige Amt in Berlin kündigte am Nachmittag die Ausweisung von vier russischen Diplomaten an. Sie müssen binnen einer Woche Deutschland verlassen. Außenminister Maas erklärte, man habe sich die Entscheidung nicht leicht gemacht, aber Fakten und Indizien im Fall Skripal wiesen nach Russland. Zudem zeige das Land keine Bereitschaft, den Anschlag aufzuklären. Wie EU-Ratspräsident Tusk mitteilte, beteiligen sich insgesamt 14 europäische Staaten an der Aktion. Zusätzlich weisen die USA 60 Geheimdienstmitarbeiter aus. Außerdem wird das russische Konsulat in Seattle geschlossen. 26.03.2018 18:15 Uhr 

## Madrid freut sich über Festnahme von Puigdemont
Madrid: Die spanische Regierung hat die Festnahme des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont in Deutschland begrüßt. Die stellvertretende Ministerpräsidentin Sáenz sprach von einer guten Nachricht. Zum weiteren Vorgehen machte sie keine Angaben. Puigdemont war gestern auf der A7 bei Schleswig gestoppt und festgenommen worden. Die spanischen Behörden hatten gegen ihn einen europäischen Haftbefehl erlassen. Hintergrund ist ein verbotenes Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien während seiner Amtszeit. Noch heute soll Puigdemont in Neumünster einem Amtsrichter vorgeführt werden. Das Oberlandesgericht Schleswig entscheidet dann über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen an Spanien. Vermutlich wird dies aber nicht mehr vor Ostern geschehen. 26.03.2018 18:15 Uhr 

## Facebook räumt vor Barley Fehler ein
Berlin: Facebook hat erneut Fehler im Umgang und beim Schutz von Daten seiner Nutzer eingeräumt. Justizministerin Barley sagte nach einem Gespräch mit Vertretern des US-Konzerns, von rund 300-tausend heruntergeladenen Apps sei ein Bruchteil auch in Deutschland von dem aktuellen Datenskandal betroffen. Wie viele weitere Nutzer in Freundeslisten mit hineingezogen worden seien, ist laut Barley noch unklar. Der Konzern habe zugesagt, bei der weiteren Aufklärung mitzuwirken, so die Ministerin. Eine britische Analysefirma hatte insgesamt Daten von etwa 50 Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Wissen oder Einverständnis ausgewertet. 26.03.2018 18:15 Uhr 

## Bombenbau mit Amazon-Produkten
Schwerin: Im Zusammenhang mit dem Fall eines Terrorverdächtigen haben Ermittler Vorwürfe gegen Amazon erhoben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" konnte der 20-jährige Syrer ungehindert größere Mengen an Material und Werkzeug für das Zusammenmischen von Sprengstoff bei dem Internethändler einkaufen. Anders als beispielsweise bei Baumärkten üblich, hatte Amazon den Angaben zufolge die Polizei nicht über die Bestellung informiert. Nach Gesprächen zwischen Sicherheitsbehörden und dem Management meldet demnach der Konzern inzwischen verdächtige Käufe. Die Bundesanwaltschaft kritisiert aber weiterhin, dass bei Online-Bestellungen automatisch weitere gefährliche Stoffe als Kaufvorschlag angezeigt würden. Das hätten Stichproben ergeben. 26.03.2018 18:15 Uhr 

## Lebenserwartung steigt weiter
Wiesbaden: Die Lebenserwartung in Deutschland ist weiter gestiegen. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes leben neugeborene Mädchen durchschnittlich 83 Jahre und zwei Monate, neugeborene Jungen 78 Jahre und vier Monate. Es gibt allerdings regionale Unterschiede. So leben Neugeborene in Baden-Württemberg und Bayern statistisch gesehen am längsten. Die geringste Lebenserwartung haben Jungen in Sachsen-Anhalt und Mädchen im Saarland. Die Unterschiede betragen bis zu 3 Jahre. 26.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.787 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.848 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 39. 26.03.2018 18:15 Uhr 
