# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Ruhani: USA wollen iranische Nation spalten
Teheran:   Kurz vor dem Inkrafttreten neuer US-Sanktionen gegen den Iran hat Präsident Ruhani den Vereinigten Staaten psychologische Kriegsführung vorgeworfen. Die USA wollten die iranische Nation spalten, sagte Ruhani in einer Fernsehansprache. Sein Land halte aber am Atomabkommen fest. Der Iran werde der Welt zeigen, dass er internationale Verträge erfülle. US-Präsident Trump unterzeichnete gestern ein Dekret zur Wiederaufnahme von Sanktionen. Es tritt um 6 Uhr unserer Zeit in Kraft. 07.08.2018 02:00 Uhr 

## CDU noch uneins in der Dienstpflicht-Debatte
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht steht die CDU laut Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch ganz am Anfang. Im WDR stellte sie klar, dass es zu dieser Frage in ihrer Partei bislang keine einheitliche Linie gibt. Ein Ergebnis könne am Ende auch die Feststellung sein, dass man mit einem verpflichtenden Dienst in Deutschland nicht weiter komme. Kritiker sehen für die Einführung einer solchen Pflicht sowohl verfassungsrechtliche als auch organisatorische Probleme. 07.08.2018 02:00 Uhr 

## Ein Toter nach Explosion in Bologna
Bologna: Auf der Autobahn in der Nähe des Flughafens der italienischen Stadt ist ein Lastwagen explodiert. Wie die Behörden mitteilten, starb mindestens ein Mensch. Ein zunächst gemeldetes zweites Todesopfer habe sich nicht bestätigt. Es gebe aber mehr als 60 Verletzte. Warum der Tanklaster explodierte, ist noch unklar. Nach Angaben der Polizei laufen die Ermittlungen auf Hochtouren. 07.08.2018 02:00 Uhr 

## Palästinenser: USA fordern Kurswechsel für UN-Hilfswerk
Washington: 	Die USA drängen offenbar darauf, Millionen Palästinensern den Flüchtlingsstatus abzuerkennen. Nach einem Bericht des US-Magazins "Foreign Policy" hat der Nahost-Gesandte der US-Regierung, Kushner, Jordanien aufgefordert, die dort registrierten mehr als zwei Millionen Palästinenser nicht mehr als Geflüchtete zu behandeln. Vertreter der Palästinenser reagierten empört. Die Politikerin Aschrawi sagte, Kushner wolle anscheinend jegliche Chance der Flüchtlinge beseitigen, in ihre Heimat zurückzukehren. 07.08.2018 02:00 Uhr 

## Klimaforscher warnen vor Heißzeit
Potsdam: Die Gefahr einer sogenannten "Heißzeit" kann aus Sicht von Klimaforschern selbst beim Einhalten des Pariser Abkommens nicht ausgeschlossen werden. Dabei würde sich die Erde langfristig um etwa vier bis fünf Grad Celsius erwärmen, schreibt das Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung. Die Autoren fordern größere Anstrengungen, um zu verhindern, dass empfindliche Elemente des Erdsystems ins Kippen geraten. Ansonsten könnte sich die globale Erwärmung durch Rückkoppelungseffekte selbst weiter verstärken. 07.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 26 bis 38 Grad.) Es ist überwiegend klar bei Tiefstwerten zwischen 22 und 12 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter bei 31 bis 38, an der Nordsee 26 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Westen und der Mitte im Verlauf kräftige Gewitter möglich, Höchstwerte 27 bis 40 Grad. Am Donnerstag erst sonnig, im Verlauf kräftige Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. 07.08.2018 02:00 Uhr 
