# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Nato: Russland muss  Hackerangriffe stoppen
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, unverzüglich die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze einzustellen. Moskau müsse dieses rücksichtlose Verhalten beenden, sagte Stoltenberg nach Beratungen bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Er verwies zudem darauf, dass Großbritannien und die Niederlande bei ihrem Vorgehen gegen derartige Angriffe die Solidarität der Bündnispartner haben. Hintergrund sind neue Vorwürfe gegen Russland. Großbritannien und die Niederlande teilten heute mit, dass sie den russischen Militärgeheimdienst für Attacken der vergangenen Jahre verantwortlich machen. Attackiert wurden demnach die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen 2016. 04.10.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: Haben Verantwortung gegenüber Israel
Jerusalem:     Kanzlerin Merkel hat sich erneut zur deutschen Verantwortung für eine sichere Zukunft Israels bekannt. Sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde, sagte Merkel nach einem Gespräch mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sie räumte ein, dass es in Deutschland weiterhin Antisemitismus gebe. In diesem Zusammenhang hob Merkel hervor, dass die Bundesregierung einen eigenen Beauftragten für jüdisches Leben in Deutschland eingesetzt habe. Zugleich betonte die Kanzlerin, sie stehe weiterhin zu einer Zweistaatenlösung zwischen Israel und den Palästinensern. Sie glaube, dass dies der vernünftigste Weg für eine Lösung des Konflikts sei. Sie habe in diesem Zusammenhang erneut ihre Sorge angesichts der israelischen Siedlungspolitik geäußert. Dies erschwere eine Zweistaatenlösung. 04.10.2018 17:15 Uhr 

## Bahn: Ticketpreise im Fernverkehr steigen
Berlin: Zugfahren wird erneut teurer. Wie die Deutsche Bahn mitteilte, steigen die Preise für Fahrten im Fernkehr zum Fahrplanwechsel am 9.Dezember im Schnitt um 0,9 Prozent. Das entspricht dem Anstieg von vor einem Jahr. Während die sogenannten Flexpreise für Fahrkarten ohne Zugbindung um 1,9 Prozent steigen, bleiben die Sparpreise und die Kosten für Reservierungen sowie die Bahncards 25 und 50 stabil. Passagiere, die ihr Ticket erst im Zug kaufen müssen künftig 19 Euro statt wie bisher 12,50 Euro Gebühr bezahlen. Kritik an den Preiserhöhungen zum Fahrplanwechsel äußerte der bahnpolitische Sprecher der Grünen, Gastel. Die Fernverkehrssparte der Bahn müsse zuerst die Qualität und Verlässlichkeit ihres Angebots verbessern bevor sie höhere Preise verlangen könne. 04.10.2018 17:15 Uhr 

## Internationale Hilfe in Indonesien
Jakarta:	Im  Erdbebengebiet in Indonesien kommt jetzt internationale Hilfe an. Erste Flugzeuge erreichten die Region auf der Insel Sulawesi. Sie bringen Hilfsgüter und sollen Überlebende ausfliegen. Vor einer Woche hatten ein Beben und ein anschließender Tsunami schwere Verwüstungen angerichtet, mehr als 1.400 Menschen sind gestorben. Die indonesischen Behörden stehen in der Kritik, weil sie zu langsam reagiert hätten, um Verletzte und Obdachlose zu versorgen. Mehrfach kam es zu Plünderungen. 04.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.259 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.613 Punkte; minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 24. 04.10.2018 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trüb und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 17:15 Uhr 
