# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks treffen vor allem Flugreisende
Berlin: Bundesweit haben massive Warnstreiks im öffentlichen Dienst begonnen. Tausende Beschäftigte im Flug- und Nahverkehr, in Kindergärten und bei der Müllabfuhr legten heute früh die Arbeit nieder. Nicht nur an den direkt  bestreikten Flughäfen Frankfurt, München, Köln und Bremen wurden hunderte Flüge annulliert. Reisende müssen sich den ganzen Tag über auf massive Verspätungen einstellen. Die Gewerkschaft Verdi will damit kurz vor der am Sonntag beginnenden dritten Tarifrunde für die Beschäftigten im öffentlichen Dienst den Druck erhöhen. Sie fordert für bundesweit rund 2,3 Millionen Tarifbeschäftigte sechs Prozent mehr Lohn und Gehalt, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Verdi-Chef Bsirske sagte, die massive Ausweitung der Streiks in dieser Woche sende deutliche Signale an die Arbeitgeber. Sie müssten ein verhandlungsfähiges Angebot vorlegen. 10.04.2018 12:15 Uhr 

## UNO: Können Giftgas-Einsatz nicht überprüfen
Genf:	Die Vereinten Nationen können nach eigenen Angaben Berichte über einen Giftgaseinsatz in Syrien nicht überprüfen. Die Weltgesundheitsorganisation mit Sitz in Genf teilte mit, in den vergangenen Tagen seien in der Region um die syrische Stadt Duma Menschen mit Atembeschwerden behandelt worden. Ob ihre gesundheitlichen Probleme durch chemische Waffen ausgelöst worden seien, könnten die Mitarbeiter vor Ort aber nicht beurteilen. Mitglieder der syrischen Weißhelme und anderer Hilfsorganisationen hatten berichtet, syrische Regierungstruppen hätten in Duma Giftgas eingesetzt. Bei dem Angriff am Sonnabend sollen mehr als 150 Menschen getötet und rund 1.000 verletzt worden sein. Präsident Assad und sein Verbündeter Russland bestreiten den Einsatz von Chemiewaffen. Die USA drohten mit einem Militärschlag. 10.04.2018 12:15 Uhr 

## Asselborn: Ungarn muss EU-Regeln beachten
Hamburg:	 Luxemburgs Außenminister Asselborn hat Ungarns wiedergewählten Regierungschef Orban erneut aufgefordert, sich an die europäischen Werte zu halten. Die EU müsse Orban klar an die Regeln erinnern, sagte Asselborn auf NDR Info. Wenn Rechtsstaatlichkeit und demokratische Werte mit Füßen getreten würden, funktioniere die ganze als Friedensgemeinschaft gegründete EU nicht mehr. 10.04.2018 12:15 Uhr 

## Verfassungsrichter bestätigen Gewerbesteuer
Karlsruhe: Die geltenden Regelungen zur Gewerbesteuer bleiben bestehen. Das Bundesverfassungsgericht wies die Beschwerde einer Großbrauerei zurück. In dem Fall ging es um 146 Millionen Euro, die der Konzern nach dem Verkauf von Firmenanteilen durch eine Gesellschaft bezahlen muss. Die Brauerei sah ihre Gleichheitsrechte durch eine Neuregelung verletzt. Seit 2002 ist beim Anteilsverkauf durch Personengesellschaften ebenso Gewerbesteuer fällig wie bei Kapitalgesellschaften. Nur Einzelpersonen sind von der Regelung ausgenommen. 10.04.2018 12:15 Uhr 

## Säugling stirbt nach Hunde-Attacke
Bad König: In der südhessischen Stadt hat ein Familienhund einen Säugling attackiert. Nach Angaben von Polizei und Staatsanwaltschaft biss das Tier dem sieben Monate alten Jungen aus ungeklärter Ursache in den Kopf. Wenige Stunden später erlag der Säugling im Krankenhaus seinen Verletzungen. Mutter und Vater stehen unter Schock. Der Hund wurde in ein Tierheim gebracht. Nach Auskunft der Behörden könnte es sich um einen Staffordshire-Mischling handeln. Ein ähnliche Rasse hatte erst Anfang April in Hannover eine Mutter und ihren Sohn in ihrer Wohnung totgebissen. Nach dem Vorfall war der Ruf nach strengeren Kontrollen für Hundebesitzer laut geworden. 10.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.396 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 21.794. Der Euro kostet einen Dollar 23 22. 10.04.2018 12:15 Uhr 
