# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Bund: Mehr Geld für bessere Luft in Städten
Berlin: Der Bund stellt fast eine Milliarde Euro zusätzlich für den Kampf gegen Luftverschmutzung in den Städten zur Verfügung. Bundeskanzlerin Merkel kündigte nach einem Diesel-Treffen mit Vertretern der Kommunen an, das "Sofortprogramm Saubere Luft" werde von bisher einer Milliarde auf 1,5 Milliarden Euro aufgestockt. Hinzu kämen noch einmal rund 430 Millionen, mit denen der Bund die Hardware-Nachrüstung bei kommunalen Fahrzeugen fördere. Mit den Finanzhilfen sollen Fahrverbote für ältere Diesel vermieden werden. Gerichte haben solche Verbote bereits für mehrere Städte angeordnet. 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Guterres warnt vor Folgen des Klimawandels
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Weltgemeinschaft vor dramatischen Fehlentwicklungen im Kampf gegen die Erderwärmung gewarnt. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, die Welt sei vom Kurs abgekommen. Schon jetzt stelle der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod dar. Die Folgen des globalen Temperaturanstiegs seien zuletzt überall sichtbar geworden. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Paris stellt Steuererleichterungen in Aussicht
Paris: Als Reaktion auf die Proteste der sogenannten "Gelbwesten" hat Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire Steuerentlastungen in Aussicht gestellt. Dafür müssten im Gegenzug aber auch die öffentlichen Ausgaben im Land sinken, sagte Le Maire. Dies sei die Bedingung für den Wohlstand aller Franzosen. Eine Abkehr von der umstrittenen Steuererhöhung auf Benzin und Diesel kündigte Le Maire jedoch nicht an. Am Wochenende war die Protestbewegung der "Gelbwesten" erneut in ganz Frankreich auf die Straßen gegangen. In Paris kam es zu schweren Ausschreitungen und Straßenschlachten mit der Polizei. Morgen will Premierminister Philippe Vertreter der "Gelbwesten" empfangen. 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Holter: Digitalpakt wahrscheinlich später
Erfurt: Der Präsident der Kultusministerkonferenz, Holter, geht davon aus, dass der Digitalpakt für die Schulen nicht wie geplant im Januar 2019 starten kann. Grund sei die vom Bundestag beschlossene Grundgesetzänderung, sagte der thüringische Linken-Politiker dem MDR. Diese sieht vor, dass der Bund die Länder in Bildungsfragen künftig unterstützen kann. Allerdings sollen die Länder für gemeinsame Projekte ab 2020 jeweils die Hälfte der Kosten tragen. Laut Holter war dies zuvor nicht mit den Ländern abgesprochen. Damit die Grundgesetzänderung wirksam wird, muss auch der Bundesrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen. In mehreren Ländern regt sich Widerstand. Sie kritisieren, die Pläne griffen zu stark in die Bildungshoheit der Länder ein. 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Sojus-Rakete ohne Probleme gestartet
Baikonur :    Fast zwei Monate nach der Notlandung einer Sojus-Rakete mit zwei Astronauten an Bord sind drei andere Raumfahrer auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Der Start in Kasachstan verlief ohne Probleme. Die Raumkapsel soll heute Abend an der ISS andocken. Der deutsche Kommandant Alexander Gerst und seine Kollegen hatten am 11. Oktober Verstärkung bekommen sollen. Doch die Sojus-Rakete musste kurz nach dem Start wegen einer Antriebspanne notlanden. Die Raumfahrer blieben unverletzt und sollen zu einem späteren Zeitpunkt zur ISS reisen. 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  2,2  Prozent auf  11.501  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 32 . 03.12.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und häufig trocken, teils auch einige Auflockerungen mit etwas Sonne, aber auch einige Regenschauer, Höchstwerte 10 Grad in Husum bis 13 Grad in Braunschweig. 03.12.2018 14:15 Uhr 
