# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Schwierige Regierungsbildung in Italien
Rom: Italien droht eine politische Hängepartie. Bei der gestrigen Parlamentswahl konnten Parteien aus dem populistischen und rechten Lager zulegen. Allerdings ersten Hochrechnungen keine zufolge auf die nötige Mehrheit für eine Regierungsbildung. Als stärkste Einzelpartei dürfte die Fünf-Sterne-Protestbewegung aus der Wahl hervorgehen. Etwa gleichauf liegt das Mitte-Rechts-Bündnis um den früheren Regierungschef Berlusconi. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni erreichen nur 18 Prozent. 05.03.2018 05:00 Uhr 

## Weitere Schritte auf dem Weg zur GroKo
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sieht trotz der Neuauflage der großen Koalition genügend Raum für parteipolitische Profilierungen von CDU, CSU und SPD. Nach dem positiven Votum der Basis der Sozialdemokraten zeigte die Generalsekretärin sich im ZDF zuversichtlich, dass die Zusammenarbeit gut werde. Angela Merkel will sich am 14. März erneut zur Kanzlerin wählen lassen. Bundespräsident Steinmeier schlägt sie heute dem Bundetags für das Amt vor. 05.03.2018 05:00 Uhr 

## Netanjahu bei Trump im Weißen Haus
Washington: Der israelische Ministerpräsident Netanjahu trifft heute im Weißen Haus mit US-Präsident Trump zusammen. Im Mittelpunkt der Gespräche dürften neben dem Nahost-Friedensprozess vor allem das Atomabkommen mit Teheran und der wachsende Einfluss des Iran in der Region stehen. Die Visite von Netanjahu findet zudem vor dem Hintergrund der geplanten Verlegung der israelischen US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem statt. Im Dezember hatte Trump die Anerkennung überraschend verkündet. 05.03.2018 05:00 Uhr 

## Gerd Nefzer mit Oscar für visuelle Effekte geehrt
Hollywood: Der Deutsche Gerd Nefzer hat den Oscar für die besten visuellen Effekte gewonnen. Der 52-Jährige wurde mit drei Kollegen für den Science-Fiction-Film "Blade Runner 2049" ausgezeichnet. Nefzer kommt aus Schwäbisch Hall, arbeitet aber auch in Potsdam-Babelsberg. Zuvor waren deutsche Filmemacher in der Kategorie Animierter Kurzfilm leer ausgegangen. Die beiden Regisseure Jakob Schuh und Jan Lachauer waren mit ihrem Trickfilm "Revolting Rhymes" nicht zum Zuge gekommen. 05.03.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln fällt zurück
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayern München beim SC Freiburg mit 4:0. In der zweiten Liga gewann Braunschweig mit 2:1 gegen Regensburg. St. Pauli verlor in Düsseldorf mit 1:2. Heidenheim und Bielefeld spielten 2:2. 05.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden zunächst viele Wolken mit Schnee oder Regen, sonst freundlicher, 2 bis 12 Grad.) Im Norden und Nordosten zeitweise Schauer, hier gebietsweise Glättegefahr!. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Am Tage vielerorts Wechsel von Sonne und Wolken. Im Norden zunächst wolkenreich auch mit Schnee, im Verlauf von Süden her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch mehr Wolken als Sonne und bevorzugt in der Süd- und Osthälfte Schauer, 2 bis 12 Grad. 05.03.2018 05:00 Uhr 
