# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## 3. Oktober: Appelle zur Verteidigung der Demokratie
Berlin: Politik und Kirchen haben am Tag der Deutschen Einheit zur Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit aufgerufen. Berlins Regierender Bürgermeister und Bundesratspräsident Müller sagte bei einem Festakt, Deutschland dürfe nicht zulassen, dass eine Minderheit die Deutungshoheit an sich reiße. Niemand, der Kritik äußern wolle, müsse dafür mit Rechtsextremisten mitlaufen. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger auf, Populisten entschieden entgegenzutreten. Die Einheitsjahre hätten auch Enttäuschungen hinterlassen. Das gebe aber niemandem das Recht zu behaupten, er allein vertrete "das Volk". Begonnen hatten die Feierlichkeiten zum 28. Jahrestag der Deutschen Einheit mit einem ökumenischen Gottesdienst. Der katholische Erzbischof Koch forderte die Bürger auf, lernfähig zu bleiben. Dazu gehöre auch die Auseinandersetzung mit Menschen, deren Kultur einem zunächst fremd erscheine. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## USA beenden Freundschaftsvertrag mit Iran
Washington: Die USA kündigen ihr Freundschaftsabkommen mit dem Iran aus dem Jahr 1955 auf. US-Außenminister Pompeo sprach von einem längt überfälligen Schritt. Der Iran habe den Vertrag seit Jahren für seine Zwecke missbraucht, sagte er. Die amerikanische Regierung reagierte damit auf einen Entscheidung des Internationalen Gerichtshofs. Danach sind einige der US-Sanktionen gegen den Iran unzulässig und müssen aufgehoben werden. Konkret erklärte das UN-Gericht, die Strafmaßnahmen verstießen gegen das Freundschaftsabkommen beider Staaten. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## Stoltenberg fordert höhere Militärausgaben
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat an die Mitgliedsländer appelliert, so schnell wie möglich zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung auszugeben. Zu Beginn eines Treffens der NATO-Verteidigungsminister sagte Stoltenberg, es gebe Handlungsdruck. US-Präsident Trump hatte auf dem letzten Gipfeltreffen der Verteidigungsallianz mit einem Austritt seines Landes gedroht, wenn europäische Verbündete wie Deutschland das Ziel nicht einhalten. Deutschland gibt derzeit etwa 1,2 Prozent für Verteidigungszwecke aus. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## Russische Regierung hebt Rentenalter an
Moskau: Russlands Präsident Putin hat eine umstrittene Rentenreform in Kraft gesetzt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz, nachdem das Parlament und der Förderationsrat ihre Zustimmung gegeben hatten. Die Regelung sieht vor, das Renteneintrittsalter um fünf Jahre anzuheben. Frauen sollen demnach bis zu ihrem 60. Lebensjahr und Männer bis zu ihrem 65. Lebensjahr arbeiten. Es ist die erste Erhöhung des Rentenalters seit fast 90 Jahren. Bei der russischen Bevölkerung stößt die Reform auf erheblichen Widerstand. In den vergangenen Wochen gab es immer wieder Proteste. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## Gerst hat Kommando auf ISS übernommen
Baikonur:	Als erster Deutscher hat Alexander Gerst das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernommen. Mit einem Glockenläuten löste er den US-Astronauten Andrew Feustel ab. Während der Übergabezeremonie sagte Gerst, die Menschheit sei erst am Beginn der Erkundung des Weltalls. Zur Crew der ISS gehören eine weitere US-Astronautin und ein russischer Kosmonaut. Im Dezember wird Gerst zur Erde zurückkehren. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## Drei Forscher teilen sich Chemie-Nobelpreis
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Forscher aus den USA und Großbritannien. Die eine Hälfte erhält die US-Wissenschaftlerin Frances Arnold, die andere teilen sich ihr Landsmann George Smith und der Brite Gregory Winter. Wie die Königlich-Schwedische Akademie mitteilte, haben sie sich in der Enzym- und Antikörperforschung verdient gemacht. Ihre Forschungen haben dazu beigetragen, neue Medikamente und Biokraftstoffe zu entwickeln. Der Preis ist mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert und wird am 10. Dezember überreicht. 03.10.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		9		29		30		33		39
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 03.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Verlauf dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen wenig Sonne, dazu gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonne und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 20:00 Uhr 
