# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Merkel gratuliert Kerber zum Wimbledon-Titel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Ein Regierungssprecher erklärte, Merkel freue sich über die begeisternde Leistung Kerbers. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schrieb, die Kielerin habe immer an sich geglaubt und er freue sich, dass das Comeback ausgerechnet in Wimbledon geglückt sei. Angelique Kerber hatte als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Rasenturnier gewonnen. Sie setzte sich im Finale von Wimbledon gegen Serena Williams aus den USA mit 6:3 und 6:3 durch. In der Weltrangliste rückt Kerber mit dem Sieg mehrere Plätze nach vorne - von Rang zehn auf Platz vier. Für Kerber ist es der dritte Grand-Slam-Titel ihrer Karriere - nach den Australien Open und den US Open 2016. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Israel droht mit weiteren Angriffen auf Gaza
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat mit weiteren und stärkeren Angriffen im Gazastreifen gedroht. Der Regierungschef sagte, die Raketenangriffe militanter Palästinenser auf Israel müssten aufhören. Ansonsten werde der Kampf gegen den Hamas-Terror noch entschlossener geführt. Die Lage zwischen Israelis und Palästinensern war zuvor eskaliert. Nach Raketenangriffen aus dem Gazastreifen flog die israelische Armee nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Nach palästinensischen Behördenangaben kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich erinnert an Terror vor zwei Jahren
Nizza:	Frankreich hat mit einer Zeremonie an die Opfer des Terroranschlags vor zwei Jahren erinnert. Premierminister Philippe sagte bei der Gedenkfeier in Nizza, das Drama dürfe nie vergessen werden. Die Überlebenden des Anschlags und die Angehörigen der Opfer litten noch heute. Am 14. Juli 2016 - am französischen Nationalfeiertag - war in Nizza ein islamistischer Attentäter mit einem Lastwagen in eine Menschenmenge gefahren. 86 Menschen kamen ums Leben. Heute Abend ist noch ein Philharmonie-Gedenkkonzert in Nizza geplant - auf der betroffenen Straße sollen außerdem 86 Lichtsäulen an die Opfer erinnern. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Tunesien will Ermittlungen gegen Sami A. führen
Tunis: Die tunesische Justiz sperrt sich dagegen, den Ex-Leibwächter von Osama bin Laden nach seiner Abschiebung nach Deutschland zurückzubringen. Die Ermittler in Tunis sagten, die Justiz des Landes sehe die Zuständigkeit bei sich. Der Mann sei tunesischer Staatsbürger und werde seit Anfang des Jahres wegen Terrorverdachts gesucht. Er sei deshalb direkt nach seiner Ankunft in Gewahrsam genommen worden und werde befragt, so ein Sprecher der Anti-Terror-Behörde. Der 42-Jährige war gestern von Deutschland nach Tunesien abgeschoben worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen forderte die Behörden jedoch auf, ihn zurückzuholen. Ihm drohe Folter in Tunesien. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Westfälischer Friedenspreis verliehen
Münster: 	Die Länder Lettland, Estland und Litauen sind mit dem Internationalen Preis des Westfälischen Friedens ausgezeichnet worden. Bundespräsident Steinmeier sagte in seiner Laudatio, angesichts der Fliehkräfte innerhalb der EU seien die baltischen Staaten heute ermutigende Beispiele europäischer Gesinnung. Die Staatspräsidenten der Länder nahmen die Auszeichnung entgegen. Der Jugendpreis ging an die Pfadfinder. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte den unermüdlichen Einsatz der Bewegung für den Frieden in der Welt. Der Preis wird seit 1998 alle zwei Jahre vergeben und erinnert an den Westfälischen Frieden, der 1648 in Münster und Osnabrück geschlossen wurde und den Dreißigjährigen Krieg beendete. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Belgien gewinnt WM-Spiel um Platz 3
Zum Fußball: Bei der Weltmeisterschaft in Russland ist Belgien Dritter geworden. Das Team gewann das Spiel um Platz drei gegen England mit 2:0. Morgen findet das WM-Finale zwischen Frankreich und Kroatien statt. 14.07.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
30 - 40 - 41 - 47 - 48 - 49
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts anfangs wenige Wolken, später gebietsweise Hochnebelwolken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Wolkenauflösung oft sonnig, im Binnenland einige lockere Wolken, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, im Binnenland Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 14.07.2018 21:00 Uhr 
