# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD selbstbewusst vor Verhandlungen
Berlin: Die SPD geht nach den Worten ihres Vorsitzenden Schulz selbstbewusst in die Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. Schulz sagte nach mehrstündigen Beratungen, die sozialdemokratische Mannschaft werde mit großer Geschlossenheit auftreten. Der Sonderparteitag am Sonntag habe den Verhandlern ein Mandat mit dem Ziel gegeben, mit der Union eine Regierung bilden zu können. Man werde in den Gesprächen versuchen, möglichst viele sozialdemokratische Akzente durchzusetzen, um damit dann beim Mitgliedervotum bestehen zu können, so der SPD-Vorsitzende. Er soll den Bereich  Europapolitik verhandeln, Hamburgs Bürgermeister Scholz die Themen Finanzen und Steuern. Morgen wollen die drei Parteien mit ihren Koalitionsgesprächen beginnen. Vorgesehen ist zunächst ein Treffen der drei Vorsitzenden. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Nato: Türkei muss Verhältnismäßigkeit wahren
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die Türkei aufgerufen, bei ihrer Offensive in Nordsyrien maßvoll vorzugehen. Stoltenberg sagte, die Türkei gehöre zu den Nato-Mitgliedern, die am stärksten unter Terrorismus litten. Alle Staaten hätten das Recht, sich zu verteidigen, müssten dabei aber verhältnismäßig handeln. Außenminister Gabriel hatte das Bündnis aufgefordert, über das türkische Vorgehen zu beraten. Die Bundesregierung stoppte die von der Türkei gewünschte Nachrüstung ihrer Leopard-2-Kampfpanzer. Er habe sich mit Kanzlerin Merkel darauf geeinigt, erst über Rüstungsexporte zu entscheiden, wenn eine neue Regierung im Amt sei, erklärte Gabriel in Berlin. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Trump setzt Finanzhilfe für Palästinenser aus
Davos:	US-Präsident Trump will die Finanzhilfen für Palästinenser so lange eingefroren lassen, bis diese Friedensverhandlungen mit Israel zustimmen. Das bekräftigte Trump nach einem Treffen mit Israels Regierungschef Netanjahu am Rand des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz. Das Geld liege auf dem Tisch, aber die Palästinenser müssten den USA ihren Respekt zeigen, betonte der Präsident. Zuletzt hatten die USA Zahlungen von 65 Millionen Dollar für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen blockiert. Eine Gruppe von 21 Hilfsorganisationen kritisierte die Entscheidung. Sie seien tief beunruhigt wegen der humanitären Folgen, hieß es in einem offenen Brief. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Niedersachsen will Filmen bei Unfällen bestrafen
Goslar:	Niedersachsen will das Fotografieren und Filmen von Verkehrstoten unter Strafe stellen lassen. Justizministerin Havliza kündigte auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar eine entsprechende Bundesratsinitiative an. Für Angehörige sei es eine schwere Belastung, wenn Aufnahmen der Toten anschließend im Internet kursierten. Zudem würden Persönlichkeitsrechte der Opfer verletzt. Auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar beraten bis morgen mehr als 1.800 Experten unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Hamburg:	Die IG Metall Küste und der Arbeitgeberverband Nordmetall haben auch ihre vierte Verhandlungsrunde ergebnislos beendet. IG-Metall-Bezirksleiter Geiken sagte, die Gewerkschaft erwarte konkrete Vorschläge. Die Arbeitgeber müssten sich mehr bewegen, um zu einer Verhandlungslösung zu kommen. Nordmetall-Präsident Lambusch erklärte hingegen, der Wille, sich anzunähern, sei auf beiden Seiten erkennbar gewesen. Die Metall-Gewerkschafter wollen morgen über einen bundesweiten eintägigen Warnstreik entscheiden. Sie fordern sechs Prozent mehr Lohn und neue Teilzeitregelungen. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Polizeiaktion in Quickborn
Quickborn: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat im Fall eines getöteten Nachwuchsboxers aus Schenefeld möglicherweise eine neue Spur. Spezialkräfte durchsuchten in Quickborn im Kreis Pinneberg ein Privatgrundstück. Die Einsatzkräfte hätten einige Beweismittel sichergestellt, hieß es. Auf dem Grundstück lebte ein 58-jähriger Mann, der wegen eines Tötungsdeliktes in Untersuchungshaft saß. Er nahm sich am Wochenende das Leben. Der "Bild-Zeitung "zufolge soll die Polizei bei dem Einsatz in Quickborn Munition gefunden haben. Das durchsuchte Gelände befinde sich nur einige hundert Meter entfernt vom Fundort des erschossenen Boxers. Ein LKW-Fahrer hatte dessen Leiche im vergangenen Juli an der A 7 entdeckt. 25.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern weiterer Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern noch leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne bei 5 bis 7 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 25.01.2018 20:00 Uhr 
