# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Dreifacherfolg  für Nordische Kombinierer
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Johannes Rydzek in der Nordischen Kombination Gold geholt. Silber ging an den Teamkollegen Fabian Riessle, Bronze an Eric Frenzel. Die deutschen Biathleten verpassten in der Mixed Staffel eine Medaille. Sie wurden Vierter hinter Norwegen und Italien. Gold ging an Frankreich. Das Nationale Olympische Komitee Russlands hat die positive B-Probe des Curlers Alexander Kruschelnizki bestätigt. Bei dem Sportler wurde ein verbotenes Herzmedikament nachgewiesen. 20.02.2018 14:15 Uhr 

## Erdogan: Werden Afrin belagern
Berlin: Der Zustand der Bundeswehr hat sich nach den Worten des Wehrbeauftragten des Bundestages, Bartels, trotz erheblicher Anstrengungen nicht verbessert. Die Lücken bei Personal und Material seien teilweise sogar noch größer geworden, heißt es im aktuellen Jahresbericht, den der SPD-Politiker vorgestellt hat. Die Einsatzbereitschaft der Waffensysteme bezeichnet er darin als dramatisch niedrig. Weil Personal fehle, seien die Soldaten überlastet und frustriert. Beim Material beklagte Bartels unter anderem, dass Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen seien. Bei den eingeleiteten Trendwenden sollte es mehr Tempo geben, forderte der Wehrbeauftragte. 20.02.2018 14:15 Uhr 

## Strafzölle: EU stellt sich auf Konflikt mit USA ein
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat angekündigt, die Armee des Landes werde die von kurdischen Kämpfern kontrollierte Stadt Afrin in Nordsyrien demnächst belagern. In den kommenden Tagen werde man die Stadt einkreisen und dadurch verhindern, dass Hilfe von außen komme, sagte Erdogan auf einer Parteiversammlung. Nach Erkenntnissen der in London ansässigen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sind die türkischen Truppen aber noch mehr als 17 Kilometer von der Stadt Afrin entfernt. Die Beobachtungsstelle hat zahlreiche Informanten in Syrien. Die Türkei geht seit einem Monat militärisch gegen die Kurdenorganisation YPG vor. Diese hofft nun auf Unterstützung durch syrische Regierungstruppen. 20.02.2018 14:15 Uhr 

## Frontex: 2017 deutlich weniger Flüchtlinge in EU
Brüssel: Die Europäische Union bereitet sich auf einen Handelsstreit mit den USA vor. Ein Sprecher der EU-Kommission teilte mit, sollten die Vereinigten Staaten Einfuhrbeschränkungen für Produkte europäischer Unternehmen einführen, werde man angemessene Mittel einsetzen. Das habe Brüssel der US-Regierung auf höchster Ebene klargemacht. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeine Zeitung" droht die EU mit Zöllen auf amerikanische Produkte wie Kartoffeln, Whiskey und Motorräder. Die USA erwägen, Einfuhrbeschränkungen für Stahl und Aluminium zu verhängen. 20.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Brüssel: Die Zahl der illegal in die EU eingereisten Flüchtlinge und Migranten ist im vergangenen Jahr stark gesunken. Wie die Grenzschutzagentur Frontex hete mitteilte, gab es einen Rückgang um 60 Prozent. Insgesamt seien 2017 noch knapp 205.000 Menschen über die verschiedenen Flüchtlingsrouten gekommen. 2016 waren es den Angaben zufolge noch mehr als eine halbe Million. Besonders stark war demnach der Rückgang auf der östlichen Mittelmeerroute über die Türkei nach Griechenland. Zugenommen habe dagegen die Zahl der illegalen Grenzübertritte im westlichen Mittelmeer. Spanien sei jetzt unter hohem Druck, so Frontex. 20.02.2018 14:15 Uhr 
