# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Macron: Keine Steuererhöhungen 2019
Paris: Die französische Regierung hat die geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel zurückgenommen. Ministerpräsident Philippe bestätigte, dass sie nicht mehr im Haushaltsgesetz 2019 enthalten sind. Umweltminister de Rugy erklärte, Staatschef Macron wolle den Franzosen die Sorge nehmen, sie sollten ausgetrickst werden - die Regierung hatte zunächst einen sechsmonatigen Aufschub der Steuer verkündet. Eigentlich sollte die Steuererhöhung zum 1. Januar in Kraft treten. In den vergangenen Wochen war es in ganz Frankreich zu Protesten gekommen, zuletzt gab es dann heftige Ausschreitungen in Paris. Ein Ende der Demonstrationen ist aber nicht in Sicht: für heute haben Schüler zu landesweiten Aktionen gegen die Neuregelung des Abiturs aufgerufen. In der kommenden Woche wollen auch die Landwirte auf die Straße gehen. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Digitalpakt liegt vorerst auf Eis
Berlin: Die Bundesländer haben sich geschlossen dagegen ausgesprochen, das Grundgesetz wegen des Digital-Pakts für Schulen zu ändern. Die Ministerpräsidenten-Konferenz verständigte sich darauf, den Vermittlungsausschuss einzuschalten. Der Vorsitzende des Treffens, Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher, sagte, Ziel sei es, den bereits vom Bundestag beschlossenen Entwurf grundlegend zu überarbeiten. Saarlands Regierungschef Hans betonte, es gehe um die Zukunft des Föderalismus. Die Grundgesetzänderung sollte das sogenannte Kooperationsverbot lockern, nach dem die Länder allein für Bildung zuständig sind. Der Bund wollte so die Möglichkeit erhalten, in die digitale Ausstattung von Schulen zu investieren. Die Länder sehen aber die Gefahr eines zu starken Eingriffs. Sie stören sich außerdem daran, dass sie sich ab 2020 zur Häfte an den Kosten beteiligen sollen. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Türkei sucht Dündar jetzt auch wegen Gezi-Protesten
Istanbul: Ein Gericht in der türkischen Metropole hat gegen den früheren "Cumhuriyet"-Chefredakteur Can Dündar nun auch einen Haftbefehl wegen der Gezi-Proteste im Jahr 2013 ausgestellt. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Der in Deutschland im Exil lebende Journalist habe damals die Spannungen angeheizt, heißt es. Dündar schrieb als Reaktion auf Twitter, er sei stolz darauf, mit den Protesten im Gezi-Park in Verbindung gebracht zu werden. Staatspräsident Erdogan hatte sie niederschlagen lassen. Der frühere "Cumhuriyet"-Chefredakteur war vor zwei Jahren wegen eines Berichts über geheime Waffenlieferungen der Türkei an Islamisten in Syrien zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Amerika trauert um Bush senior
Washington: Die USA haben mit einer Trauerfeier Abschied von ihrem früheren Präsidenten Bush senior genommen. Politische Wegbegleiter, Familie und Freunde erwiesen ihm in der Nationalkathedrale in Washington die letzte Ehre. Anwesend waren auch der amtierende Präsident Trump sowie seine Vorgänger Obama, George W. Bush, Clinton und Carter. Deutschland wurde durch Kanzlerin Merkel vertreten. Kanadas Ex-Premierminister Mulroney würdigte den Verstorbenen als Kämpfer für die Demokratie. Er habe sich sehr für die deutsche Einheit eingesetzt und gegen die Ängste der westeuropäischen Staaten. Bushs Sohn George nannte seinen Vater einen großzügigen Menschen mit Sinn für Humor. Er war am Freitag im Alter von 94 Jahren in Houston in Texas gestorben. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anti-Mafia-Razzia in Deutschland
Wiesbaden: Die deutsche Polizei hat im Zuge einer internationalen Razzia gegen die italienische Mafia 14 mutmaßliche Kriminelle festgenommen. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, durchsuchten  440 Beamte Gaststätten, Wohnungen und Lagerhallen vor allem in Nordrhein-Westfalen und Bayern. Dabei wurden unter anderem Geld, Drogen und Handys sichergestellt. Es gab gleichzeitig Razzien in Italien, Belgien und den Niederlanden. Insgesamt 90 Verdächtige kamen in Gewahrsam. Die Ermittlungen gehen auf einen Hinweis der italienischen Behörden aus dem Jahr 2016 zurück. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Bessere Kommunikation  bei Flugausfällen
Berlin: Passagiere sollen künftig besser darüber informiert werden, wenn Flüge sich verspäten oder ausfallen. Das sagten Fluggesellschaften und Flughäfen bei einem Treffen mit Vertretern der Bundesregierung zu. Der Staatsekretär im Verbraucherschutzministerium, Billen, sagte, es solle für Reisende mehr Informationen per SMS, E-Mail, über Apps und auf Anzeigetafeln im Terminal geben. Außerdem wollten die Fluggesellschaften zentrale Anlaufstellen einrichten, um Entschädigungsansprüche abzuwickeln. Die Regierung wird nach den Worten von Billen genau prüfen, ob die Zusagen eingehalten werden. Zuletzt waren in Deutschland deutlich mehr Flüge ausgefallen. 06.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Bewölkt und von West nach Ost leichte Regenfälle. Tiefstwerte plus 6 in Nordhorn bis minus 1 Grad in Pasewalk. Tagsüber dichte Wolken und zeitweise etwas Regen, im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend bedeckt und regnerisch, 10 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen, nach Vorpommern hin Aufheiterungen, 6 bis 9 Grad. 06.12.2018 00:00 Uhr 
