# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Partner unterstützen Trumps Nordkorea-Gipfel
La Malbaie: Auf dem G7-Gipfel in Kanada bemühen sich die Teilnehmer um Zuversicht. Frankreichs Präsident Macron sagte zu den Verhandlungen über den Handelsstreit mit den USA, die Dinge bewegten sich. Er habe die Bereitschaft auf allen Seiten gesehen, Übereinkünfte zu finden. Aus Diplomatenkreisen hieß es jedoch, es habe keine Annäherung gegeben. US-Präsident Trump habe darauf beharrt, dass sein Land benachteiligt werde. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von US-Präsident Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen, hieß es. Der G7-Gipfel geht am Nachmittag zu Ende. Unklar ist, ob sich die Staats- und Regierungschefs auf eine Abschlusserklärung einigen können. Einige Gipfelteilnehmer, darunter Kanzlerin Merkel, hatten sich wenig zuversichtlich geäußert. 09.06.2018 09:15 Uhr 

## Linken-Parteitag geht weiter
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist der Linken-Parteitag fortgesetzt worden. Zum Auftakt steht eine Rede der Vorsitzenden Kipping auf dem Programm. Sie stellt sich am Nachmittag zur Wiederwahl - genau wie Co-Parteichef Riexinger. Der Vorstand rief die Partei im Vorfeld dazu auf, den internen Machtkampf zu beenden. Dabei geht es unter anderem um den künftigen Kurs in der Asylpolitik. Fraktionschefin Wagenknecht hatte offene Grenzen für alle als weltfremd kritisiert. Sie wirbt für eine überparteiliche linke Sammlungsbewegung. Kipping und Riexinger sehen das als Gefahr für ihre Partei. 09.06.2018 09:15 Uhr 

## Bamf-Überprüfungen: Fehlen Fotos und Fingerabdrücke?
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sucht in tausenden Fällen nach Fotos und Fingerabdrücken von Asylbewerbern. Nach Angaben der Behörde sind bei der Überprüfung von Asylverfahren Lücken aufgefallen. In fast 35.000 Fällen fehlten Fotos und Fingerabdrücke von Geflüchteten. Zumindest seien sie im Computersystem nicht vermerkt. Nun müsse in den Akten nachgeschaut werden, ob tatsächlich keine Fingerabdrücke und Fotos vorliegen. Nach der Bamf-Affäre in der Bremer Außenstelle der Behörde werden derzeit bundesweit tausende Asylentscheide noch einmal überprüft. 09.06.2018 09:15 Uhr 

## Flüchtlingsbeauftragte warnt im Fall Susanna vor Hass
Berlin: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, fordert nach dem Tod der 14-jährigen Susanna eine konsequente Aufklärung des Falls. Die Verantwortlichen müssten die volle Härte des Rechtsstaates erfahren, sagte sie im Deutschlandfunk. Zugleich warnte Widmann-Mauz davor, Hass zu säen und ganze Gruppen unter Generalverdacht zu stellen. Susannas Leiche war am Mittwoch gefunden worden. Ein 20-jähriger abgelehnter Asylbewerber steht im Verdacht, das Mädchen vergewaltigt und getötet zu haben. Der Iraker war nach der Tat in seine Heimat ausgereist, wo er gestern festgenommen wurde. Nach dem Willen der deutschen Behörden soll er von dort ausgeliefert werden. 09.06.2018 09:15 Uhr 

## Tag der Bundeswehr - Ministerin in Oldenburg
Oldenburg: Die Bundeswehr präsentiert sich heute an mehreren Standorten in ganz Deutschland interessierten Besuchern. Verteidigungsministerin von der Leyen wird anlässlich des "Tages der Bundeswehr" in der Henning-von-Tresckow-Kaserne in Oldenburg erwartet. Dort wird es unter anderem Vorführungen mit dem Kampfpanzer Leopard 2 geben. Insgesamt öffnen die Streitkräfte an 16 Standorten ihre Tore für Besucher. Den "Tag der Bundeswehr" gibt es seit 2015. Im vergangenen Jahr kamen rund 270.000 Menschen zu den Aktionen. 09.06.2018 09:15 Uhr 
