# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: In den USA wird heute ein Großteil des Kongresses neu gewählt. Zwei Jahre nach Amtsantritt von Präsident Trump entscheiden die Bürger über alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und über 35 der 100 Senatoren. In beiden Kongresskammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die Kongresswahlen gelten als wichtige Abstimmung über Trumps Politik. Bereits jetzt zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## Bessere Unterstützung für Terroropfer
Paris:  Deutschland und mehrere andere EU-Staaten wollen die Hilfe für Terroropfer ausbauen. Darauf haben sich Bundesjustizministerin Barley und ihre Kollegen aus Frankreich, Spanien, Italien, Luxemburg und den Niederlanden geeinigt. Laut einer gemeinsamen Erklärung setzen sie sich für eine bessere Versorgung und Unterstützung für Opfer von Terrorismus ein. So sollen nationale Hilfsangebote stärker koordiniert werden. Die Minister wollen zudem einen engeren Informationsaustausch über Terrorverfahren. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Deutsche Bahn nach ICE-Brand
Montabaur: Der ICE-Brand auf der Strecke Köln-Frankfurt steht möglicherweise im Zusammenhang mit Problemen, die die Deutsche Bahn mit einem bestimmten Bauteil hat. Es soll melden, wenn das Kühlmittel zu heiß ist, wird aber nach Recherchen des ARD-Magazins "Report Mainz" oft überbrückt. Der Grund sei, dass es häufiger zu Falschmeldungen komme. Das Vorgehen hat die Deutsche Bahn bislang nur für ICE-Züge der Baureihen Eins und Zwei eingeräumt. "Report Mainz" liegen Aussagen von Lokführern vor, dass sie auch ICE Drei-Züge mit überbrückten Bauteilen gefahren hätten. Mitte Oktober war in der Nähe von Montabaur ein ICE Drei in Brand geraten. Vermutlich hatte eine Explosion im Kühlkreislauf eines Transformators das Feuer ausgelöst. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## Große Anti-Terrorübung in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat eine groß angelegte Anti-Terrorübung begonnen. Laut Polizei sind mehrere Hundert Spezialeinsatzkräfte aus ganz Deutschland, darunter die GSG 9, im Einsatz. Das Übungsszenario sieht vor, dass Terroristen an vier verschiedenen Orten in der Hamburger Innenstadt Anschläge verüben. Polizei, Feuerwehr- und Rettungskräfte sind mit Blaulicht im Berufsverkehr unterwegs. Zudem sollen Explosionen und Schüsse zu hören sein. Um die Abwehr terroristischer Angriffe unter realistischen Bedingungen zu trainieren, ist die Übung im Vorfeld nicht angekündigt worden. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## 1.300 Wolfsrisse seit 2015
Hamburg: In ganz Norddeutschland haben Wölfe in den vergangenen Jahren offenbar etwa 1.300 Nutztiere getötet. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet von insgesamt etwa 500 Angriffen seit dem Jahr 2015 und beruft sich auf Daten aus den fünf norddeutschen Ländern. Allein im vergangenen Jahr hätten Wölfe mehr als 500 Tiere getötet, überwiegend Schafe. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## HSV ist jetzt Spitzenreiter
Zum Sport: Der Hamburger SV hat die Tabellenführung in der zweiten Fußball-Bundesliga übernommen. Die Mannschaft gewann gestern Abend das Spitzenspiel gegen den 1. FC Köln mit 1:0. Das Tor schoss Pierre-Michel Lasogga in der 86. Minute. Köln ist jetzt dritter. 06.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von teils dichten Nebelfeldern oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 08:45 Uhr 
