# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## GroKo einigt sich auf Rentenpaket bis 2025
Berlin:        Union und SPD haben sich im Rentenstreit auf eine Lösung verständigt. Das teilte Sozialminister Heil nach Beratungen der Koalitionsspitzen mit. Damit kann das Rentenpaket schon heute Vormittag im Kabinett beschlossen werden. Die Neuregelung sieht unter anderem vor, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 zu stabilisieren. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. Nicht erwähnt wurde der Vorschlag von Finanzminister Scholz, der das Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 garantieren möchte. Außerdem einigten sich die Koalitionsparteien auf eine Absenkung des Beitrages zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Prozentpunkte. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## Chemnitz: Kretschmer lobt erneut Polizeieinsatz
Chemnitz: Nach den rechtsextremen Ausschreitungen in der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer erneut den Einsatz der Polizei gelobt. Der CDU-Politiker bezeichnete das Vorgehen der Einsatzkräfte am Montagabend als sehr erfolgreich. In den ARD-Tagesthemen räumte Kretschmer jedoch ein, dass die Behörden von der Zahl der Demonstranten überrascht gewesen seien. Der Innenminister von Sachsen-Anhalt, Stahlknecht, forderte, die Alarmierungswege für Polizeieinsätze zu überprüfen. Die Ereignisse in Chemnitz belegten, dass die Mobilisierung gewaltbereiter Demonstranten mit Hilfe von Online-Netzwerken sehr viel schneller gehe, mahnte der Vorsitzende der Innenministerkonferenz. Nach rechtsextremen Ausschreitungen an zwei Abenden in Folge ist es in der vergangenen Nacht in Chemnitz ruhig geblieben. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## Kabinett will Agentur für Cybersicherheit schaffen
Berlin: Die Bundesregierung plant, Deutschland besser gegen Cyberangriffe zu schützen. Das Kabinett will heute Vormittag einen entsprechenden Beschluss fassen. Demnach soll eine Agentur gegründet werden, die Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördert. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Vorbild für die Einrichtung ist die US-Forschungseinrichtung DARPA. Sie hat unter anderem das Internet und das Navigationssystem GPS entwickelt. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## ARD: EU-Bürger sind gegen Zeitumstellung
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger hat sich offenbar für ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit ausgesprochen. Nach Informationen der ARD stimmten bei einer EU-weiten Online-Umfrage mehr als 80 Prozent der Teilnehmer für ein Ende der Zeitumstellung. Eine Mehrheit plädierte für eine dauerhafte Sommerzeit. An der Abstimmung beteiligten sich 4,6 Millionen Bürger, darunter drei Millionen Deutsche. Unklar ist, ob die EU-Kommission diesem Votum folgt. Möglicherweise wird es den Mitgliedsländern überlassen, ob bei ihnen permanent die Winter- oder Sommerzeit gilt. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## Feuer auf griechischer Fähre ausgebrochen
Athen: Auf einer griechischen Fähre ist in der Nacht auf See ein Brand auf dem Fahrzeugdeck ausgebrochen. Nach Angaben der Küstenwache befinden sich auf dem Schiff mehr als 1.000 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Der Brand sei unter Kontrolle. Die Fähre ist jetzt auf dem Weg zurück in den Hafen von Piräus. Ursprünglich sollte das Schiff nach Kreta fahren. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.930 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.064 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.527 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 93. 29.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne und später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 06:15 Uhr 
