# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## CSU-Verluste: Seehofer sieht Fehler bei Stil und Inhalt
Berlin: Nach der Bayern-Wahl hat CSU-Chef Seehofer Fehler eingeräumt. Er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Stil und Ton getroffen, sagte der Bundesinnenminister bei einer Pressekonferenz in Berlin. Zudem müsse sich die Partei über die inhaltliche Ausrichtung Gedanken machen. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Auch bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima sei man nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU laut Seehofer über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. Die CSU hatte bei der Landtagswahl gut zehn Prozentpunkte verloren. 37,2 Prozent sind für die Partei das schlechteste Ergebnis seit 1950. 16.10.2018 18:15 Uhr 

## Polizei: Geiselnehmer wollte Brandanschlag verüben
Köln: Die Polizei hält im Fall der Geiselnahme am Hauptbahnhof einen terroristischen Hintergrund für wahrscheinlich. Der Täter habe einen Brandanschlag auf ein Schnellrestaurant geplant und ausgeführt, die anschließende Geiselnahme einer jungen Frau in einer Apotheke sei dagegen ungeplant verlaufen, teilte das Landeskriminalamt in Nordrhein-Westfalen mit. Es wird erwartet, dass die Bundesanwaltschaft noch heute die Ermittlungen in dem Fall übernimmt. Die Identität des Täters ist laut LKA inzwischen zweifelsfrei geklärt. Es handele sich um einen 55 Jahre alten syrischen Flüchtling, der seit 2015 in Köln lebt. Seine Motive sind dagegen noch unklar. Der schwer verletzte Mann befinde sich zwar nicht mehr in Lebensgefahr, habe zum Tathergang aber noch nicht befragt werden können, so die Ermittler. 16.10.2018 18:15 Uhr 

## Dieselskandal: Audi bezahlt 800 Millionen Euro
München: Die Staatsanwaltschaft hat im Diesel-Skandal gegen Audi ein Bußgeld von 800 Millionen Euro verhängt. Der VW-Konzern teilte mit, seine Tochtergesellschaft sei zur Zahlung bereit. Damit sei das Verfahren gegen Audi wegen des Verkaufs von Fahrzeugen mit manipulierter Abgas-Software beendet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft laufen die strafrechtlichen Ermittlungen gegen 20 Beschuldigte dagegen weiter. Unter ihnen ist auch der frühere Audi-Chef Stadler, der wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit der Affäre in Untersuchungshaft sitzt. Der VW-Konzern hatte sich deswegen vor zwei Wochen von Stadler getrennt. 16.10.2018 18:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Saudischer Konsul reist ab
Riad: Inmitten der Affäre um den saudiarabischen Journalisten Khashoggi hat der Konsul des Landes offenbar die Türkei verlassen. Wie eine Zeitung berichtet, nahm er am Nachmittag einen Linienflug in sein Heimatland. Der Diplomat ist damit nicht vor Ort, während Ermittler in Istanbul seine Residenz durchsuchen. Bereits in der vergangenen Nacht hatte es eine Polizeiaktion mit Spürhunden auf dem Gelände des nahegelegenen Konsulatsgebäudes gegeben. Die Türkei geht nach bisherigen Erkenntnissen davon aus, dass Khashoggi Anfang Oktober im saudischen Konsulat ermordet wurde. Er war nach einem behördlichen Termin nicht zurückgekehrt. Saudi-Arabien weist die Vorwürfe bislang zurück. Nach wachsendem Durck plant Riad nun angeblich eine neue Erklärung. 16.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.772 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.622 Punkte. Plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 94. 16.10.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oftmals bewölkt, an der Weser heiter, vereinzelt leichter Regen, Temperaturen von 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 18:15 Uhr 
