# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump und Putin für Neuanfang der Beziehungen
Helsinki: 	US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin haben sich für einen Neuanfang in den Beziehungen beider Länder ausgesprochen. Trump sprach nach seinem Treffen mit Putin in Helsinki von einem produktiven Dialog. Mit ihrer Unterredung hätten beide die ersten Schritte in eine strahlendere Zukunft gemacht, erklärte der US-Präsident. Auch der Kremlchef bezeichnete das zweistündige Vier-Augen-Gespräch als nützlich und betonte, die aktuellen internationalen Krisen und Probleme seien nur gemeinsam zu bewältigen. Eine ausführliche Aussprache gab es nach Trumps Worten auch zur mutmaßlichen russischen Einmischung in den US-Wahlkampf. Der Präsident erklärte dazu, er habe zwar großes Vertrauen in seinen Geheimdienst. Putin sei in seinem Dementi aber extrem stark und kraftvoll gewesen. 16.07.2018 23:00 Uhr 

## Entsetzen in Washington nach Trump-Äußerungen
Washington: Die Äußerungen von US-Präsident Trump in Helsinki auch bei Vertretern seiner eigenen Partei auf Unverständnis gestoßen. Der republikanische Senator McCain sprach von einem Tiefpunkt in der Geschichte der amerikanischen Präsidentschaft. Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Ryan, forderte Trump auf, er solle einsehen, dass Russland kein Verbündeter der USA sei. Der Chef der oppositionellen Demokraten im Senat, Schumer, erklärte, noch nie habe ein US-Präsident einen Widersacher derart unterstützt. Trumps Geheimdienst-Koordinator Coats stellte inzwischen klar, die Dienste blieben bei ihren Beurteilung. Diese sind davon überzeugt, dass Russland in die US-Wahlen 2016 eingegriffen hat. 16.07.2018 23:00 Uhr 

## Merkel: Pflege muss gut bezahlt werden
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel will die Arbeit in der Pflege durch bessere Bezahlung attraktiver machen. Um den Fachkräftemangel zu bekämpfen, müsse der Beruf durch vernünftige Arbeitszeiten und eine angemessene Vergütung reizvoller werden, so Merkel beim Besuch einer Altenpflegeeinrichtung in der westfälischen Stadt. Sie sehe keinen Grund, warum das Personal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. Mit der Visite in dem Heim löste die Bundeskanzlerin ein Versprechen ein, das sie einem Pfleger der Einrichtung in einer Fernsehsendung gegeben hatte. 16.07.2018 23:00 Uhr 

## Zollstreit: USA gehen bei WTO gegen EU vor
Washington: 	Die USA haben bei der Welthandelsorganisation WTO Verfahren gegen die EU, China, Kanada, Mexiko und die Türkei eingeleitet. Deren Gegenmaßnahmen gegen die amerikanischen Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte seien illegal und verstießen gegen die WTO-Regeln, erklärte Handelsbeauftragter Lighthizer. Die USA hatten die Sonderabgaben mit einer Gefährdung der nationalen Sicherheit begründet. Die Europäische Union und mehrere Einzelstaaten erließen daraufhin ihrerseits Gegenzölle auf Importe aus den Vereinigten Staaten. 16.07.2018 23:00 Uhr 

## Frankreich feiert Weltmeister-Team
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat Revision gegen ein Urteil im NSU-Prozess eingelegt. Dabei geht es um einen Mitangeklagten, der in der vergangenen Woche zu zweieinhalb Jahren wegen Unterstützung einer terroristischen Vereinigung verurteilt worden war. Die Richter sprachen ihn allerdings nicht der Beihilfe zum versuchten Mord schuldig, wie dies die Bundesanwaltschaft gefordert hatte. Ob die Behörde auch Revision gegen die Urteile für die Hauptangeklagte Beate Zschäpe oder die anderen drei Angeklagten einlegen wird, ist noch offen. 16.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Paris:	Einen Tag nach dem Titelgewinn hat Frankreich die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland gefeiert. Die Maschine mit den Weltmeistern an Bord landete am Nachmittag auf dem Flughafen Charles de Gaulle. Anschließend fuhren die Fußballer und der Trainerstab in einem offenen Bus über den Boulevard Champs-Élysées, wo Hunderttausende Fans die Mannschaft erwarteten. Das Büro von Präsident Macron kündigte inzwischen an, dass dem Team der Orden der Ehrenlegion - die ranghöchste Auszeichnung des Landes - verliehen wird. Frankreich hatte das WM-Finale in Moskau gestern mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 16.07.2018 23:00 Uhr 
