# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Schulz will offenbar kein Außenminister werden
Berlin: Der scheidende SPD-Parteichef Schulz will offenbar auf das Amt des Außenministers verzichten. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland und andere Medien berichten, wird Schulz seinen Rückzug noch heute verkünden. Die Berichte berufen sich auf Kreise in der SPD. Zuvor hatte die Kritik von Bundesaußenminister Gabriel an den SPD-Personalplänen in der Partei ein unterschiedliches  Echo ausgelöst. Die Partei-Linke Mattheis sagte auf NDR Info, die Äußerungen der SPD-Führung über Ministerämter kämen zur Unzeit. Sie verwies auf den Mitgliederentscheid über eine Große Koalition. Außerdem gehe es nicht, dass SPD-Chef Schulz und Fraktionschefin Nahles einfach die Partei unter sich aufteilten, so Mattheis. 09.02.2018 14:15 Uhr 

## Ressortverteilung: In der CDU brodelt es
Berlin: In der CDU gibt es weiter massive Kritik an der vorgesehenen Verteilung der Ministerämter in einer  neuen Regierung. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, sagte in einem Interview, die Unzufriedenheit an der Basis sei sehr groß. Es brodele an allen Stellen. Ziemiak forderte eine personelle Erneuerung in der Partei. Ein Weiter so dürfe es nicht geben, fügte der JU-Chef hinzu. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Gutting erklärte auf NDR Info, die meisten in der Fraktion seien zumindest überascht, dass die SPD drei sehr wichtige Ressorts erhalte. Das Ergebnis sei aus CDU-Sicht völlig unbefriedigend. 09.02.2018 14:15 Uhr 

## Olympische Winterspiele sind eröffnet
Pyeongchang:		Die 23. Olympischen Winterspiele sind offiziell eröffnet. Südkoreas Präsident Moon gab den Startschuss mit der traditionellen Begrüßungsformel. Der Präsident des Internationalen Olympischen Komitees, Bach, rief die Sportler zu fairen Wettkämpfen auf. Anschließend wurde das olympische Feuer im Stadion entzündet. Zuvor waren Sportler aus 92 Ländern zu der feierlichen Zeremonie in die Arena eingezogen. Die Mannschaften Nord- und Südkoreas marschierten als Zeichen der Annäherung gemeinsam ein. Insgesamt nehmen gut 2.900 Athleten an den 102 Wettbewerben teil. Deutschland ist mit 153 Sportlern vertreten. Die Wettkämpfe dauern bis zum 25. Februar. Auch Bundespräsident Steinmeier ist zur Eröffnungsfeier nach Pyeongchang gereist. 09.02.2018 14:15 Uhr 

## EU sieht Brexit-Übergangsphase gefährdet
Brüssel: Die Verhandlungen mit Großbritannien über eine Übergangsphase nach dem Brexit können nach Aussagen von EU-Chefunterhändler Barnier noch scheitern. Barnier erklärte, die britische Regierung müsse sich an alle Regeln halten, wenn das Land in dieser Zeit am wirtschaftlichen Status Quo festhalten wolle. Falls die Unstimmigkeiten nicht gelöst würden, sei es fraglich, ob sich beide Seiten einigen könnten. Seit Dienstag beraten Vertreter der EU und der Regierung in London über eine 21-monatige Übergangsphase nach dem Brexit im März 2019. In der Zeit soll Großbritannien noch Teil der Zollunion und des EU-Binnenmarktes bleiben. 09.02.2018 14:15 Uhr 

## Ägypten: Armee startet Anti-Terror-Einsatz
Kairo: Die ägyptische Armee hat in mehreren Regionen des Landes einen groß angelegten Anti-Terror-Einsatz" gestartet. Wie das Militär mitteilte, richtet sich die Operation gegen terroristische und kriminelle Organisationen. Aktionen gebe es im Nil-Delta, in der westlichen Wüstenregion und im Norden der Sinai-Halbinsel. Es gehe darum, die Kontrolle über die Grenzregionen zu verstärken, so die Armee. Polizei und Streitkräfte in Ägypten sind immer wieder Ziel von Angriffen von Extremisten. 09.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,8 Prozent auf 12.036 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 60. 09.02.2018 14:15 Uhr 
