# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## EU-Gipfel sucht nach Lösung des Asystreits
Brüssel: Auf dem EU-Gipfel versuchen die Staats- und Regierungschefs weiter, den Streit über die Flüchtlingspolitik  zu lösen. Italien stellt sich quer. Rom sieht sich als Hauptankunftsland für Flüchtlinge auf der Mittelmeerroute von den anderen EU-Staaten allein gelassen. Nach Angaben von Diplomaten hat eine Gruppe von Ländern um Frankreich den Aufbau von Zentren zur Aufnahme von Flüchtlingen in EU-Staaten am Mittelmeer vorgeschlagen. Schutz- und asylberechtigte Migranten sollten von dort dann auf andere aufnahmebereite Länder der Europäischen Union verteilt werden. Ziel des Vorschlags sei es, dem italienischen Wunsch nach geteilter Verantwortung Rechnung zu tragen. 29.06.2018 02:00 Uhr 

## Mindestens 5 Tote bei Schießerei in Annapolis
Annapolis: In einer Zeitungsredaktion in der US-Stadt im Bundesstaat Maryland hat ein Mann mindestens fünf Menschen erschossen. Er wurde festgenommen. Die Polizei geht von einem Einzeltäter aus. Sie räumte das Gebäude der Zeitung in Annapolis und sperrte das Gebiet weiträumig ab. Über das Motiv des Mannes ist bisher nichts bekannt. Als Vorsichtsmaßnahme wurden Sicherheitskräfte vor andere Medienhäuser in Baltimore und New York City gestellt. 29.06.2018 02:00 Uhr 

## Bundestag: Atomkonzerne erhalten Entschädigung
Berlin: Die Energiekonzerne RWE und Vattenfall erhalten für den vor sieben Jahren beschlossenen Atomausstieg eine millionenschwere Entschädigung. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend eine entsprechende Gesetzesänderung und setzte damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Karlsruher Richter hatten Ende 2016 entschieden, dass die Stromkonzerne für bereits getätigte Investitionen und für verfallene Strom-Produktionsrechte entschädigt werden müssen. 29.06.2018 02:00 Uhr 

## USA: Deutsche Bank fällt bei Stresstest-Teil durch
Washington: Die Deutsche Bank ist im zweiten Teil ihres Stresstests der US-Notenbank Fed durchgefallen. Die Währungshüter bemängelten in ihrem Bericht, dass das Geldhaus in den Vereinigten Staaten in seinen Planungen und internen Abläufen nicht ausreichend für Krisensituationen gewappnet sei. Dagegen hatte die Deutsche Bank den vor einer Woche veröffentlichten ersten Testteil bestanden. Darin waren die Kapitalreserven des Instituts bewertet worden. 29.06.2018 02:00 Uhr 

## WM: Belgien wird Gruppensieger
Zum Sport:	Belgien hat sich bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland den Sieg in der Gruppe G gesichert. Die Mannschaft gewann 1:0 gegen England, das ebenfalls bereits für das Achtelfinale qualifiziert war. Auf Rang drei landete Tunesien durch den 2:1 Erfolg gegen Panama. In der Gruppe H zogen Kolumbien und Japan in die K.O.-Runde ein. Kolumbien bezwang Senegal mit 1:0, Japan kam trotz einer 0:1 Niederlage gegen Polen weiter. 29.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit nach Südosten hin meist bewölkt, gebietsweise Schauer. Sonst oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Am Tag im Nordwesten anfangs noch Hochnebelfelder, sonst vielerorts sonnig und trocken, nach Südosten hin mehr Wolken und örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Am Sonnabend und Sonntag verbreitet sonnig und trocken, 20 bis 33 Grad. 29.06.2018 02:00 Uhr 
