# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Demokraten vor Sieg im Repräsentantenhaus
Washington: Bei den Kongresswahlen in den USA haben die Demokraten die Mehrheit im Repräsentantenhaus erobert. Nach übereinstimmenden Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender konnten sich die Herausforderer von der Opposition vor allem in den hart umkämpften Wahlkreisen gegen die Kandidaten der Republikaner durchsetzen und bis zu 30 Sitze hinzugewinnen. Im Senat hat die Partei von US-Präsident Trump dagegen ihre Mehrheit verteidigt. Jüngsten Berechnungen zufolge gewann sie sogar noch drei Sitze hinzu. Für Trump dürfte es künftig dennoch schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus Gesetzesvorhaben blockieren. Ihre Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es vor allem auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. 07.11.2018 08:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer äußert sich zu Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will sich heute erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für die Nachfolge von Parteichefin Merkel äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin der Saar-CDU nominiert worden. Ihre Arbeit als Generalsekretärin lässt sie wegen der Kandidatur weitgehend ruhen. Auf einer Parteiveranstaltung in Berlin mahnte Kramp-Karrenbauer gestern Abend einen fairen Wettbewerb der Kandidaten an. Es dürfe kein ruinöser Wettbewerb sein, der am Ende eine Partei zurücklasse, die nicht mehr geschlossen sei. In der Debatte um die künftige Ausrichtung der CDU sprach sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier gegen eine politische Kurskorrektur aus. Wer den Kurs der Union einseitig verschieben oder auf ein einziges Thema reduzieren wolle, werde es schwer haben, sagte Altmaier der "Bild"-Zeitung. 07.11.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Lebensverhältnisse
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute mit dem Ziel, in allen Teilen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse zu schaffen. Bundesinnenminister Seehofer stellt in der Debatte seine Pläne für eine neue Strukturpolitik vor. Der CSU-Vorsitzende möchte unter anderem erreichen, dass die Infrastruktur in den ländlichen Regionen verbessert wird und dort mehr Arbeitsplätze entstehen. Aktuelle Daten des Statistischen Bundesamtes belegen nach wie vor große Unterschiede in den Lebensverhältnissen. So liegt die sogenannte Armutsgefährdungsquote in Bremerhaven mit rund 28 Prozent am höchsten, München weist mit 8,5 Prozent den geringsten Wert auf. Mit dieser Quote geben Fachleute den Anteil der Menschen an, die weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens verdienen. 07.11.2018 08:45 Uhr 

## Kamerun: Entführte Schülergruppe wieder frei
Jaunde: In Kamerun ist die Entführung einer Schülergruppe offenbar glimpflich verlaufen. Wie die Regierung des afrikanischen Landes mitteilte, sind alle 79 Kinder befreit worden. Zu den Umständen wurde zunächst nichts mitgeteilt. Die Schüler waren vor zwei Tagen verschleppt worden. Hinter der Tat wurden Separatisten vermutet. In einem Video hatte sich eine Gruppe von Aufständischen im englischsprachigen Teil Kameruns zu der Entführung bekannt. Sie setzt sich für die Abspaltung der nordwestlichen Region vom überwiegend französischsprachigen Staat ein. 07.11.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Schalke schlägt Istanbul
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke 04 gegen Galatasaray Istanbul mit 2:0 gewonnen. Borussia Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0:2. Beide Clubs haben aber weiter gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen. 07.11.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 08:45 Uhr 
