# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Bundespräsident Steinmeier gratuliert Erdogan
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat dem türkischen Staatschef Erdogan zu dessen Wiederwahl gratuliert. Eine Sprecherin Steinmeiers teilte mit, der Bundespräsident habe in dem Telefonat die Hoffnung geäußert, dass es Erdogan gelinge, die Gesellschaft in seinem Land wieder zusammenzuführen. Deutschland sei daran interessiert, dass die Türkei eine erfolgreiche wirtschaftliche, soziale und rechtsstaatliche Entwicklung nehme. Kanzlerin Merkel hatte zuvor erklären lassen, sie setze weiter auf konstruktive Arbeitsbeziehungen zur Regierung in Ankara. Die EU-Kommission äußerte die Hoffnung, dass die Türkei ein engagierter Partner bleibe. Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierten, die türkische Opposition sei im Wahlkampf benachteiligt gewesen. Erdogan wurde nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im ersten Durchgang wiedergewählt. Nach der neuen Verfassung ist er künftig Staats- und Regierungschef. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## Asylstreit: Zurückweisungen an der Grenze
Berlin: Die deutschen Behörden wenden seit vergangenem Dienstag bei Grenz-Kontrollen härtere Vorschriften an. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden an Kontrollstellen Ausländer zurückgewiesen, für die eine Wiedereinreisesperre gilt. Anders als bislang kommen sie auch dann nicht mehr ins Land, wenn sie Asyl beantragen wollen. Die Maßnahme wird an drei Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich angewendet. Sie betrifft nach Angaben der Behörde etwa 100 Migranten im Monat. Innenminister Seehofer will künftig im Alleingang auch Flüchtlinge zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land gemeldet sind. Kanzlerin Merkel setzt dagegen auf Rücknahme-Abkommen mit den EU-Partnern. 25.06.2018 19:45 Uhr 
