# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Trump will Guantanamo offen halten
Washington:	US-Präsident Trump will das umstrittene Gefangenenlager Guantanamo beibehalten. Vor beiden Kammern des Kongresses erklärte er, einen entsprechen Erlass erteilt zu haben. Damit macht Trump eine Entscheidung seines Vorgängers Obama rückgängig. In seiner Rede zur Lage der Nation kündigte Trump außerdem an, den Druck auf Nordkorea aufrecht zu erhalten. Innenpolitisch kündigte er eine Infrastrukturinitiative an und forderte dafür vom Kongress 1,5 Billionen Dollar. In der offiziellen Gegenrede der Demokraten bezeichnete der Kongressabgeordnete Kennedy Trumps Präsidentschaft als Angriff auf das größte Ideal der Amerikaner. Das bestehe im Glauben daran, dass alle etwas wert und gleich seien. 31.01.2018 09:45 Uhr 

## Start der Bundestags-Ausschüsse - Streit über AfD
Berlin:	Die Fachausschüsse des Bundestages kommen zur Stunde zu ihren Auftaktsitzungen zusammen. Ob alle von der AfD nominierten Ausschussvorsitzenden ihr Amt antreten können, ist ungewiss. Nach einem Medienbericht will die Linksfraktion im Haushaltsausschuss Widerspruch gegen den AfD-Kandidaten Boehringer einlegen. Die Linke begründet dies mit frauen- und islamfeindlichen Äußerungen des Politikers. Geplant ist, dass die AfD auch den Vorsitz im Rechts- und im Tourismus-Ausschuss übernimmt. 31.01.2018 09:45 Uhr 

## CSU kritisiert Stegner-Worte zum Familiennachzug
Hamburg:	Die CSU hat sich zufrieden geäußert zum Kompromiss zwischen Union und SPD zum Familiennachzug. CSU-Innenexperte Mayer sagte auf NDR Info, bestimmte Geflüchtete dürften damit weiter keine Angehörigen nach Deutschland nachholen. Es sei aber richtig, ein Kontingent für schwerwiegende humanitäre Fälle zur Verfügung zu haben - beispielsweise bei Erkrankungen. Mayer kritisierte die jüngsten Äußerungen von SPD-Vize Stegner. Emotionen kochten manchmal hoch - es sei aber nicht sinnvoll, darauf zu reagieren, so der CSU-Politiker. Stegner hatte den Kompromiss zum Familiennachzug als bescheiden für die SPD bezeichnet. Er bezeichnete die CSU in den ARD-Tagesthemen als scheinheilig. Eine Partei, die sich christlich nennt, kämpfe mit Inbrunst gegen die Zusammenführung von Familien, so Schleswig-Holsteins SPD-Landeschef. 31.01.2018 09:45 Uhr 

## Lehrer verklagen Land Niedersachsen
Hannover: Mehrere Lehrer in Niedersachsen gehen juristisch gegen die ihrer Meinung nach zu langen Arbeitszeiten vor. Laut NDR1 Niedersachsen haben eine Grundschulleiterin und ein Schulleiter beim Verwaltungsgericht Hannover Klagen gegen das Bundesland eingereicht. In den kommenden Tagen wollen weitere Pädagogen dem Schritt folgen - unter anderem in Braunschweig. Sie bemängeln, dass sie deutlich mehr arbeiten, als die 40 Stunden pro Woche, die eigentlich für Beamte gelten. Das Land Niedersachsen verletze damit seine Fürsorgepflicht, sagen die Kläger. 31.01.2018 09:45 Uhr 

## D-Day-Landungsstrände bald Weltkulturerbe?
Paris:	Frankreich will die Landungsstrände der Alliierten im Zweiten Weltkrieg zum Weltkulturerbe erklären lassen. Der Küstenstreifen trage die Spuren und die Erinnerung eines Kampfes für Freiheit und Frieden, hieß es vom französischen Kulturministerium. Gemeint ist ein 80 Kilometer langer Abschnitt in der Normandie. Dort waren am 6. Juni 1944 - dem D-Day - mehr als 150.000 Soldaten der Alliierten im Kampf gegen die deutschen Nationalsozialisten gelandet. Die Landungsstrände im Norden Frankreichs werden jedes Jahr von etwa zwei Millionen Touristen besucht. 31.01.2018 09:45 Uhr 
