# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## CeBIT in Hannover wird abgeschafft
Hannover: Die ehemals größte Computermesse der Welt, die CeBIT, wird eingestellt. Das hat der Veranstalter, die Deutsche Messe AG bestätigt. Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die seit Jahren sinkenden Besucherzahlen sowie rückläufige Buchungen der Aussteller für das kommende Jahr. Messechef Frese sagte, die Digitalisierung sei inzwischen auf nahezu allen Fachmessen der verschiedenen Branchen das beherrschende Thema. Eine Messe wie die CeBIT stoße daher zunehmend auf eine sinkende Nachfrage. Die CeBIT in Hannover war einst weltweit die größte Ausstellung ihrer Art. In Spitzenzeiten Anfang des Jahrhunderts kamen rund 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 16:15 Uhr 

## Seehofer eröffnet vierte Islamkonferenz
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat anlässlich der vierten deutschen Islamkonferenz alle Beteiligten zur Dialogbereitschaft aufgerufen. Im Zentrum müsse die Frage stehen, wie ein Islam in Deutschland gefördert werden könne, der in dieser Gesellschaft verwurzelt sei. Seehofer äußerte die Hoffnung, dass die Teilnehmer viele Kenntnisse und Informationen austauschten, denn diese seien die Grundlage von Vertrauen. Der Auftakt der Konferenz war geprägt von einer Debatte über ausländische Einflüsse in deutschen Moscheen. Der Innenminister forderte die islamischen Gemeinden in Deutschland auf, sich schrittweise von ausländischen Geldgebern frei zu machen und unter anderem die Ausbildung von Imamen selbst zu organisieren. 28.11.2018 16:15 Uhr 

## Krim-Konflikt: Maas warnt vor weiterer Eskalation
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ukraine und Russland aufgerufen, ihren Konflikt nicht weiter eskalieren zu lassen. Beide Seiten müssten die Umstände der jüngsten Konfrontation schnell aufklären, sagte Maas nach einem Telefonat mit dem russischen Außenminister Lawrow. Es sei erneut deutlich geworden, wie fragil die Lage auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim sei. Von dem Konflikt seien auch die Sicherheitsinteressen in Europa massiv beeinträchtigt, so Maas. Die russische Küstenwache hatte am vergangenen Sonntag Schiffe aus der Ukraine vor der Ostküste der Krim mit Gewalt gestoppt und festgesetzt. Die Ukraine verhängte daraufhin für 30 Tage das Kriegsrecht, Russland brachte neue Raketenabwehr-Systeme auf die Krim. 28.11.2018 16:15 Uhr 

## Auch Italien legt Migrationspakt vorerst auf Eis
Rom:	Der Migrationspakt der Vereinten Nationen stößt auch in Italien auf Vorbehalte. Ministerpräsident Conte erklärte, sein Land werden den Pakt vorerst nicht annehmen. Stattdessen wolle man zunächst den Ausgang der parlamentarischen Debatte abwarten. Zuvor hatten sich unter anderem die USA, Österreich und Ungarn gegen den Pakt gestellt, auch die Schweiz will vorerst nicht zustimmen. Der Migrationspakt soll Mitte Dezember auf einer Konferenz in Marokko verabschiedet werden. Befürworter sehen in dem Pakt ein geeignetes Mittel, den Umgang mit Migration weltweit besser abzustimmen. Nach Auffassung von Kritikern zeichnet das Abkommen ein einseitig positives Bild von Zuwanderung und geht zu wenig auf Probleme ein. 28.11.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.313  Punkten. Der Dow Jones startet mit  24.892  Punkten in den Handel; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  12 71 . 28.11.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Westen her Regen, in Vorpommern noch aufgelockert und trocken. Tiefstwerte von West nach Ost zwischen plus 5 Grad in Meppen und minus 3 Grad an der polnischen Grenze. 28.11.2018 16:15 Uhr 
