# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Eiskunstlauf: Erstes Olympia-Gold seit 66 Jahren
Pyeongchang: Die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben bei den Olympischen Winterspielen die Goldmedaille gewonnen. Die WM-Zweiten aus Oberstdorf holten damit den ersten deutschen Paarlauf-Olympiasieg seit 1952. Silber ging an ein Paar aus China, Bronze sicherte sich Kanada. Zuvor hatte Kitzbühel-Sieger Thomas Dreßen eine Medaille in der Abfahrt verpasst. Er kam auf Platz fünf. Die Goldmedaille gewann der Norweger Svindal. 15.02.2018 06:45 Uhr 

## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Parkland: Ein 19-Jähriger hat in der Kleinstadt im US-Bundestaat Florida an einer Schule 17 Menschen erschossen. Wie die Polizei mitteilte, wurden zudem mindestens 14 Verletzte in Krankenhäuser gebracht. Der Schütze wurde festgenommen. Er habe große Mengen Munition bei sich gehabt und eine halbautomatische Schusswaffe benutzt. Der junge Mann soll erst vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden sein. US-Präsident Trump sprach den Angehörigen der Opfer über Twitter sein Mitgefühl aus. In den USA kommt es immer wieder zu ähnlichen Vorfällen: Allein in diesem Jahr gab es bereits 18 solche Vorkommnisse mit Schußwaffen an Schulen. 15.02.2018 06:45 Uhr 

## AfD-Auftritt: Türkische Gemeinde prüft Anzeige
Berlin: Die Türkische Gemeinde in Deutschland prüft rechtliche Schritte gegen Sachsen-Anhalts AfD-Chef Poggenburg. Das sagte der Verbandsvorsitzende Sofuoglu der "Stuttgarter Zeitung". Grund ist Poggenburgs Auftritt beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei, bei dem er die Türkische Gemeinde unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft hatte. Sofuoglu sagte, die beleidigenden Äußerungen zeigten das Niveau der AfD. Die Partei habe keine Hemmungen, rassistische Aussagen zu tätigen. 15.02.2018 06:45 Uhr 

## Bahn investiert Rekordsumme
Berlin: Die Deutsche Bahn will Streckennetz und Bahnhöfe in diesem Jahr mit einer Rekordsumme sanieren. Nach Unternehmensangaben stehen dafür 9,3 Milliarden Euro zur Verfügung, 800 Millionen Euro mehr als im Vorjahr. In Spitzenzeiten werde es bis zu 800 Bahn-Baustellen gleichzeitig geben, sagte Bahn-Vorstandsmitglied Pofalla. Einen Großteil der Kosten trägt der Bund. 15.02.2018 06:45 Uhr 

## 68. Berlinale beginnt
Berlin: In der Bundeshauptstadt starten heute die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme präsentiert. Insgesamt 24 Beiträge laufen im Wettbewerb, davon konkurrieren 19 um den Goldenen und die Silbernen Bären. Aus Deutschland sind vier Filme im Rennen. Vorsitzender der diesjährigen internationalen Jury ist der deutsche Regisseur Tom Tykwer. Die Berlinale gilt als einer der wichtigsten Branchentreffs der internationalen Filmindustrie sowie als größtes Publikumsfilmfestival der Welt. Auf dem zehntägigen Festival werden rund 17.000 Fachbesucher aus über 120 Ländern erwartet. Zudem werden mehr als 300.000 Kinotickets verkauft. 15.02.2018 06:45 Uhr 

## Simbabwes Oppositionschef Tsvangirai  gestorben
Harare: 			Simbabwes Oppositionschef Morgan Tsvangirai ist tot. Er starb nach Angaben seiner Partei im Alter von 65 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Sein Stellvertreter schrieb auf Twitter, das Land habe eine "Ikone" und einen "Kämpfer für die Demokratie" verloren. Tsvangirai war mehrfach bei Präsidentschaftswahlen gegen Simbabwes langjährigen Machthaber Mugabe angetreten, konnte das Amt aber nie übernehmen. 15.02.2018 06:45 Uhr 
