# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Vor Brexit-Gipfel: Streit um Gibraltar beigelegt
Madrid:	Der Streit um die britische Exklave Gibraltar im Vorfeld des morgigen EU-Sondergipfel zum Brexit ist beigelegt. Spaniens Ministerpräsident Sánchez erklärte, die Forderungen seines Landes seien akzeptiert worden. Er kündigte an, dem Abkommen zum Austritt Großbritanniens aus der EU nun zuzustimmen. Sánchez hatte eine Zusage der EU gefordert, an weiteren Verhandlungen über Gibraltar beteiligt zu werden. Laut EU-Diplomaten wurde dem Land ein entsprechendes Mitspracherecht zugesichert. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 16:45 Uhr 

## Ausschreitungen bei Protesten in Frankreich
Paris: Bei den Protesten in der französischen Hauptstadt gegen hohe Benzinpreise ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Wie befürchtet, haben sich unter die Demonstranten offenbar viele Randalierer gemischt. Sie errichteten Straßenblockaden und warfen Steine auf Polizisten. Als einzelne Teilnehmer versuchten, sich dem abgesperrten Präsidentenpalast zu nähern, setzten die Sicherheitskräfte Wasserwerfer und Tränengas ein. Zuvor hatten sich auf den Champs Elysées Tausende Menschen versammelt, um gegen die aktuellen Kraftstoffpreise und die geplante Ökosteuer auf Diesel zu protestieren. Auch in anderen Orten riefen Demonstranten in gelben Warnwesten zu Straßenblockaden auf. Die Proteste hatten vor etwa einer Woche begonnen und richten sich inzwischen generell gegen Macrons Reformpolitik. 24.11.2018 16:45 Uhr 

## Seehofer wirbt für UN-Migrationspakt
Berlin: In der Debatte um den UN-Migrationspakt hat Bundesinnenminister Seehofer die Unionsfraktion zum Zusammenhalt gegen Rechtspopulisten aufgerufen. Der CSU-Politiker warnte im "Spiegel" davor, dem Druck der AfD bei diesem Thema nachzugeben. Die Vereinbarung werde dabei helfen, Schleuserkriminalität einzudämmen und die Rückführung von Migranten in ihre Herkunftsländer zu erleichtern. Zuvor hatten mehrere Unionspolitiker Kritik geäußert. Der CDU-Politiker Mitsch sprach von ungeklärten Fragen und Risiken. Sie würden seine Partei dazu zwingen, sich gegen das Abkommen zu positionieren. 24.11.2018 16:45 Uhr 
