# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Hamburg-CDU will Özkan als Spitzenkandidatin
Hamburg:	Die CDU der Hansestadt will bei der Bürgerschaftswahl 2020 mit Aygül Özkan als Spitzenkandidatin antreten. Das gab die Partei bei einer Pressekonferenz bekannt. Demnach ist jedoch noch unklar, wann Özkan offiziell nominiert werden kann. Erst vor wenigen Tagen sei bei ihr eine schwere Krankheit diagnostiziert worden. Özkan bat um Verständnis dafür, dass sie die Herausforderung derzeit nicht annehmen könne. Ursprünglich sollte die Entscheidung über einen Spitzenkandidaten erst im Herbst fallen. Die gebürtige Hamburgerin war von 2010 bis 2013 in Niedersachsen Ministerin für Soziales, Frauen, Familie, Gesundheit und Integration. 19.08.2018 20:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Weiche überrascht, 96 gewinnt klar
Zum Sport: Der SC Weiche Flensburg hat überraschend die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein setzte sich vor 3.500 Zuschauern mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum durch. Hannover 96 zog durch ein 6:0 beim Karlsruher SC in die nächste Runde ein. Die Bundesligisten Leipzig, Düsseldorf und Augsburg gewannen ihre Erstrundenspiele. Ausgeschieden ist der SSV Jeddeloh II. Der Regionalligist aus Niedersachsen unterlag Zweitligist Heidenheim mit 2:5. Der italienische Radprofi Elia Viviani hat die Hamburger Cyclassics gewonnen. Er setzte sich wie im Vorjahr im Zielsprint durch. Zweiter wurde der Franzose Arnaud Démare. Bester Deutscher war John Degenkolb als Vierter. 19.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Nordwesten und Norden örtlich Schauer, nach Südosten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen im Norden bewölkt und gebietsweise leichter Regen, nach Süd- und Südost hin sonnig und trocken bei maximal 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 30 Grad. 19.08.2018 20:00 Uhr 
