# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## US-Geheimdienste beklagen russische Einmischung
Washington: In den USA haben ranghohe Regierungsvertreter vor Versuchen Russlands gewarnt, die Kongresswahlen im Herbst zu beeinflussen. Der nationale Geheimdienstdirektor Coats sprach von einer umfangreichen Kampagne, mit der Russland die USA schwächen und spalten wolle. In diesem Zusammenhang versuche Moskau, E-Mails von Kandidaten und Regierungsbeamten zu hacken und Informationen zu stehlen. Auch mit Blick auf die Präsidentenwahl 2020 gebe es Hinweise auf Manipulationsversuche. Auf die Frage, ob russische Einzeltäter oder der Kreml hinter den Versuchen steckten, sagte Coats, es gehe um beide. Ähnlich äußerte sich Heimatschutzministerin Nielsen. Die Warnungen kommen zwei Wochen nach dem umstrittenen Treffen zwischen US-Präsident Trump und seinem russischen Kollegen Putin. Der Kreml-Chef hatte dabei jede Einmischung in die Präsidentenwahl 2016 dementiert. 03.08.2018 06:15 Uhr 

## Offenbar jahrelang russische Spionin in US-Botschaft
Moskau: In der US-Botschaft in Russland hat offenbar eine russische Spionin gearbeitet. Wie verschiedene Medien berichten, hatte die Frau jahrelang Zugang zu Geheimdienstinformationen und vertraulichen E-Mails. Diese habe sie an den russischen Inlandsgeheimdienst FSB weitergegeben. Zu Informationen, die als streng vertraulich gekennzeichnet waren, habe sie aber keinen Zugang gehabt. Erst im Sommer vergangenen Jahres wurde die Frau den Berichten zufolge bei Routine-Kontrollen enttarnt. Der amerikanische Secret Service habe versucht, den Fall zu vertuschen. 03.08.2018 06:15 Uhr 

## Beschleunigte Rückführung: Gespräche lahmen
München: Bundesinnenminister Seehofer hat sich zurückhaltend zu den Verhandlungen über die beschleunigte Rücknahme von Migranten mit anderen EU-Staaten geäußert. In einer Rede sprach er über die Beratungen mit Griechenland, Italien und Spanien. Diese sollen Migranten zurücknehmen, die zuerst dort europäischen Boden betreten haben und erst danach nach Deutschland gekommen sind. Sowohl Griechen als auch Italiener haben laut Seehofer aber im Gegenzug gefordert, dass Deutschland einen Teil der ankommenden Migranten aufnimmt. Ob das auf Dauer so aufginge, müsse man sehen, so Seehofer. Seehofer hatte ursprünglich bis Ende Juli oder Anfang August zu einem Ergebnis kommen wollen. Aus dem Bundesinnenministerium heißt es aber, die Gespräche könnten sich verzögern. 03.08.2018 06:15 Uhr 

## Simbabwe: Opposition spricht von Wahl-Manipulation
Harare:	Aus der Präsidentenwahl in Simbabwe geht Amtsinhaber Mnangagwa als Sieger hervor. Das teilte die Wahlkommission in der Nacht zum Freitag mit. Demnach kam er auf knapp 51 Prozent der Stimmen, während Oppositionsführer Chamisa rund 44 Prozent der Wählerstimmen auf sich vereinigen konnte. Chamisa erkennt das Ergebnis allerdings nicht an. Der Sprecher seiner Partei des Demokratischen Wandels sprach von Wahlmanipulation. Wahlbeobachter der EU sprachen zwar von freien, aber unfairen Wahlen. Es seien staatliche Ressourcen genutzt worden, zudem hätten amtliche Medien parteiisch berichtet. 03.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.506 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.332 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.606 Punkten; minus 1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 90. 03.08.2018 06:15 Uhr 
