# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Unwetter legt Bahnverkehr im Norden lahm
Berlin: Unwetter mit Starkregen und orkanartigen Böen haben gestern bundesweit für massive Störungen im Bahn- und Straßenverkehr gesorgt. Vor allem im Norden fuhren auf mehreren Strecken keine Züge mehr, unter anderem zwischen Hamburg und Berlin und Hannover und Kiel. An einigen Bahnhöfen wurden für gestrandete Fahrgäste Aufenthaltszüge bereitgestellt. Die Bahn rechnet damit, dass es auch in den Morgenstunden noch Einschränkungen geben wird. In anderen Bundesländern richteten die Unwetter ebenfalls schwere Schäden an. Polizei und Feuerwehr waren im Dauereinsatz, um Gleise und Autobahnen frei zu räumen und vollgelaufene Keller leer zu pumpen. Es gab zahlreiche Verletzte. 10.08.2018 02:00 Uhr 

## Ryanair-Ausstand beginnt in einer Stunde
Berlin: Bundesweit wollen in einer Stunde Ryanair-Piloten ihre Arbeit niederlegen. Der Ausstand soll bis kommende Nacht dauern. Auch Kollegen aus Belgien, Irland, Schweden und den Niederlanden haben angekündigt, sich dem Streik anzuschließen. Der irische Billigflieger hat vorsorglich Hunderte Flüge gestrichen. Etwa 55.000 Passagiere sind betroffen. Sie konnten sich ihre Tickets erstatten lassen oder umbuchen. Weitere Entschädigungen lehnt Ryanair ab. Zu dem Ausstand hat die Vereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordert für die Piloten bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld. 10.08.2018 02:00 Uhr 

## UNO: Angriff im Jemen muss untersucht werden
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat den Luftangriff auf einen Schulbus im Jemen verurteilt. Alle Konfliktparteien müssten dafür Sorge tragen, dass Zivilisten geschont würden. Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung des Angriffs. Die von Saudi-Arabien geführte Militärallianz hatte gestern nach eigenen Angaben Ziele der Huthi-Rebellen nördlich der Hauptstadt Sanaa bombardiert. Dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz zufolge wurden dabei mindestens 50 Menschen getötet, die meisten von ihnen Kinder und Jugendliche. Die Militärallianz unterstützt die jemenitische Regierung im Kampf gegen die Rebellen. 10.08.2018 02:00 Uhr 

## ECS: 6 weitere Medaillen für deutsches Team
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Berlin haben die deutschen Leichtathleten gestern vier Medaillen geholt. Die Speerwerfer Thomas Röhler und Andreas Hofmann gewannen Gold und Silber. Über die 100 Meter Hürden sicherten sich Pamela Dutkiewicz und Cindy Roleder Silber und Bronze. Bei den European Championships in Schottland holte das deutsche Schwimmteam zwei weitere Medaillen. Und Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat das Hinspiel in der dritten Runde der Europa-League-Qualifikation gegen den rumänischen Verein Universitatea Craiova mit 3 zu 1 gewonnen. 10.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts weiter nach Osten ziehende kräftige Schauer und Gewitter, dabei Starkregen, Sturmböen und Hagel möglich. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Tiefstwerte 22 bis 8 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken. Dazu maximal 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden windig und einzelne Schauer, 20 bis 27 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein, im Norden Schauer, 19 bis 32 Grad. 10.08.2018 02:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein
In Schleswig-Holstein an der Nordsee bis zum Vormittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen aus westlichen Richtungen. 10.08.2018 02:00 Uhr 
