# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## USA stellen Bedingungen für Trump-Kim-Treffen
Washington: Die US-Regierung hat Bedingungen für ein persönliches Gespräch von Präsident Trump mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un genannt. Eine Sprecherin des Weißen Hauses teilte mit, ein Treffen könne nur stattfinden, wenn Nordkorea überprüfbare Schritte zur Aufgabe seines Atomprogramms eingeleitet habe. Kim Jong Un habe in diesem Zusammenhang große Versprechungen gemacht. Die USA seien aber sicher, dass Nordkorea sie einhalten werde. Trumps Sprecherin verwies darauf, dass der US-Präsident keine Zugeständnisse gemacht habe, damit ein Treffen zustande komme. 10.03.2018 02:00 Uhr 

## Lastwagen bringen Hilfsmittel nach Ost-Ghuta
Damaskus: Trotz andauernder Kämpfe ist ein Hilfskonvoi in dem syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta eingetroffen. Nach Angaben der Vereinten Nationen brachten 13 Lastwagen Lebensmittel für etwa 12.000 Menschen in die Stadt Duma. Die erste Lieferung am vergangenen Montag war wegen heftiger Kämpfe abgebrochen worden. Das Gebiet gehört zu den letzten Regionen in Syrien, die noch von Rebellen kontrolliert werden. Rund 400.000 Menschen sind in Ost-Ghuta eingeschlossen. 10.03.2018 02:00 Uhr 

## Zorn neuer Generalinspekteur der Bundeswehr?
Berlin: Der bisherige Personalchef im Verteidigungsministerium, Generalleutnant Zorn, soll angeblich zum obersten Soldaten der Bundeswehr befördert werden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, Verteidigungsministerin von der Leyen wolle den 58-Jährigen zum Nachfolger von Generalinspekteur Wieker machen. Die Entscheidung werde am kommenden Donnerstag bekannt gegeben. Wieker ist seit acht Jahren im Amt und damit so lange wie keiner seiner Vorgänger. 10.03.2018 02:00 Uhr 

## Zehntausende Slowaken protestieren gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei haben Zehntausende Menschen den Rücktritt von Regierungschef Fico verlangt. In mehreren slowakischen Städten kam es zu Demonstrationen, aber auch im benachbarten Tschechien. Anlass war der gewaltsame Tod eines Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten. Der Journalist hatte zu Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der italienischen Mafia recherchiert. Derzeit untersuchen Mitglieder des Europäischen Parlaments die Vorfälle vor Ort. 10.03.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz unterliegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 Tabellenplatz zwei gefestigt. Die Gelsenkirchener gewannen beim FSV Main mit 1:0. Die Mainzer bleiben nach der Niederlage auf Relegationsplatz 16 und damit in akuter Abstiegsgefahr. In der zweiten Liga spielten: Bielefeld - Nürnberg 1:0 und Dresden Heidenheim 3:2. 10.03.2018 02:00 Uhr 
