# NDR Info Nachrichten vom 26.12.2018:


## Israelische Raketenangriffe auf Ziele bei Damaskus
Damaskus: Israelische Kampfflugzeuge haben nach syrischen Angaben Raketenangriffe auf Ziele in der Nähe der Hauptstadt geflogen. Wie das staatliche Fernsehen unter Berufung auf Militärkreise berichtet, wurde ein Waffendepot der Armee getroffen. Drei Soldaten seien verletzt worden. Die Raketen wurden demnach über libanesischem Gebiet abgefeuert. Eine israelische Armeesprecherin lehnte eine Stellungnahme dazu ab. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte behauptet, westlich und südwestlich von Damaskus seien Waffenlager der libanesischen Hisbollah-Miliz oder iranischer Verbände getroffen worden. 26.12.2018 02:00 Uhr 

## EU-Jahresbilanz zu Kampf gegen Schleuser
Brüssel: Die EU hat eine positive Bilanz ihres Kampfes gegen Menschenschmuggler gezogen. Im Jahresabschlussbericht des Europäischen Rates, der dem ARD-Studio Brüssel vorliegt, heißt es, die Flüchtlingssituation sei unter Kontrolle. Danach sank die Zahl der Migranten im Vergleich zu 2015 um 95 Prozent. Allerdings verzeichne die EU-Grenzschutzbehörde Frontex weiterhin tausende Flüchtlinge, die über die Mittelmeerrouten nach Europa kommen. Spanien ist dem Bericht zufolge seit sechs Monaten das wichtigste Ankunftsland für Migranten aus Afrika. 26.12.2018 02:00 Uhr 

## Papst spricht Angelus-Gebet
Rom: 			 Papst Franziskus spricht heute am zweiten Weihnachtsfeiertag das Angelus-Gebet. Dazu werden Tausende Pilger auf dem Petersplatz erwartet. Gestern hatte der Papst Konfliktparteien weltweit dazu aufgerufen, für den Frieden einzutreten. Er äußerte die Hoffnung, dass Israelis und Palästinenser im Dialog den jahrzehntelangen Konflikt beenden. Mit Blick auf den Syrien-Krieg forderte Franziskus einen entschiedenen Einsatz der internationalen Gemeinschaft für eine politische Lösung. Er warnte auch vor Hass gegen Fremde. Die Verschiedenheit der Menschen sei keine Gefahr, sondern bedeute Reichtum. 26.12.2018 02:00 Uhr 

## Trump rechnet mit längerem Shutdown
Washington: Der Streit zwischen US-Präsident Trump und den oppositionellen Demokraten über den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko dauert an. Trump erklärte, er könne nicht sagen, wann der sogenannte Shutdown vorbei sein werde. Zu dem teilweisen Stillstand der Regierungsgeschäfte war es gekommen, weil der Präsident sich weigert, ein Haushaltsgesetz zu unterzeichnen, wenn darin kein Geld für die Mauer zu Mexiko bereitgestellt wird. Die Demokraten lehnen die Mauer ab. 26.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist nach Südwesten hin teils klar, sonst oft stark bewölkt, im Verlauf von der Nordsee her etwas Regen. Tiefstwerte plus 6 Grad in Kiel bis minus 6 Grad im Allgäu. Am Tag im Norden bewölkt und etwas Regen, nach Süden hin oft freundlich, maximal 0 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordosten zeitweise Regen, nach Südwesten hin teils heiter, 1 bis 9 Grad. 26.12.2018 02:00 Uhr 
