# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asylpolitik: Günther lobt EU-Beschlüsse
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther hat an die CSU appelliert, im Streit über die Asylpolitik einzulenken. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die Ergebnisse des EU-Gipfels seien absolut ausreichend, um wieder zusammenzukommen. Günther forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, seinen Masterplan zur Asylpolitik endlich vorzulegen. Der Ministerpräsident sagte wörtlich, "es ist ein Unding, dass wir uns seit zwei Wochen öffentlich zerstreiten über einen Plan, den kein Mensch kennt". Er sei nicht bereit, auf diesem Niveau Politik zu machen. Auch der stellvertretende CSU-Vorsitzende Weber lobte die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Flüchtlingspolitik. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Das erwarteten die Bürger von der Politik. 30.06.2018 06:45 Uhr 

## Trump will von Nato-Staaten mehr Geld
Washington: 	US-Präsident Trump hat acht europäische Nato-Länder erneut aufgefordert, ihre Zusagen für eine Erhöhung der Verteidigungsausgaben zu erfüllen. Der belgische Ministerpräsidenten Michel bestätigte das Schreiben. Er sei von dieser Art Brief aber nicht sehr beeindruckt, so Michel. Sein Land habe den systematischen Rückgang der Verteidigungsausgaben gestoppt. Es beteilige sich an einer Reihe von Militäreinsätzen. Auch Deutschland, die Niederlande, Italien und Spanien sollen das Schreiben erhalten haben. Zwei Wochen vor dem Nato-Gipfel wiederholte Trump gestern auch vor Journalisten, die europäischen Staaten müssten mehr Geld ausgeben. Es sei nicht fair, was sie mit den USA gemacht hätten, so der Präsident. 30.06.2018 06:45 Uhr 

## Migranten überweisen Milliarden in die Heimat
Berlin: Die Geldüberweisungen von Migranten in ihre Heimatländer sind nach Presseinformationen stark angestiegen. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, flossen 2016 umgerechnet 17,7 Milliarden Euro aus Deutschland zurück in die Herkunftsländer. Das seien rund 6,5 Milliarden Euro mehr als 2007. Die Zeitung zitiert aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der AfD-Bundestagsfraktion. Laut "Welt" wertet die Bundesregierung die Rücküberweisungen als entwicklungsfördernd. Der AfD-Politiker Frohnmaier erklärte hingegen, es könne nicht sein, dass Entwicklungshilfe aus dem deutschen Sozialsystem finanziert werde. 30.06.2018 06:45 Uhr 

## Hannovers Schützenfest eröffnet
Hannover:	Oberbürgermeister Schostok hat das diesjährige Schützenfest in der niedersächsischen Landeshauptstadt eröffnet. Traditionell beginnt das Fest mit der Verpflichtung der Bruchmeister. Das sind vier ledige junge Männer, die über Anstand und Ordnung auf dem Schützenplatz wachen sollen. Das Volksfest in Hannover dauert zehn Tage. Ein Höhepunkt ist der Schützenausmarsch, zu dem morgen rund 10.000 Teilnehmer erwartet werden. 30.06.2018 06:45 Uhr 

## Frankreich und Argentinien im Achtelfinale
zum Sport:  Frankreich und Argentinien bestreiten heute bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland das erste Achtelfinale. Die Partie wird am Nachmittag in Kasan angepfiffen. In Sotschi stehen sich dann am Abend Uruguay und Portugal gegenüber. 30.06.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.271 Punkte; plus 0,2 Prozent. und
der Dax 12.306 Punkte; plus 1,1 Prozent. 30.06.2018 06:45 Uhr 
