# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Drei Orte evakuiert
Potsdam: Wegen des großen Waldbrandes in Brandenburg haben etwa 600 Menschen ihre Häuser verlassen müssen. Betroffen sind mehrere Orte etwa 50 Kilometer südwestlich von Berlin. Mehrere hundert Einsatzkräfte versuchen, das Feuer unter Kontrolle zu bringen. Sie ziehen mit Planierraupen Schneisen, um ein Übergreifen der Flammen auf weitere Gebiete zu verhindern. Der Brand war gestern Nachmittag aus noch ungeklärter Ursache ausgebrochen. Inzwischen brennt eine Fläche größer als 500 Fußballfelder. Brandenburgs Regierungschef Woidke kündigte an, die betroffene Region am Vormittag zu besuchen. 24.08.2018 07:15 Uhr 

## Dresden: Polizei und ZDF-Team treffen sich
Dresden: Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten wollen ZDF-Mitarbeiter und die Polizeiführung heute zu einem Gespräch zusammenkommen. Die Einladung dazu war von der Polizeidirektion Dresden ausgesprochen worden. Hintergrund sind die Vorkommnisse am Rande einer Pegida-Kundgebung vergangene Woche in Dresden. Ein Demonstrant hatte sich gegen ZDF-Filmaufnahmen gewehrt und den Journalisten vorgeworfen, eine Straftat zu begehen. Daraufhin kontrollierte die Polizei das ZDF-Team, das erst nach einer Dreiviertelstunde wieder seiner Arbeit nachgehen konnte. Später stellte sich heraus, dass es sich bei dem Demonstranten um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts handelte. Nach einem Bericht des MDR hatte er dort als Buchprüfer Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 07:15 Uhr 

## Australien: Premier Turnbull tritt zurück
Canberra: Australiens Premierminister Turnbull tritt nach einer Revolte innerhalb seiner eigenen Partei zurück. Zu seinem Nachfolger wurde Scott Morrison bestimmt. Der bisherige Schatzkanzler der konservativen Liberalen setzte sich nach Angaben von Generalsekretärin Marino in einem parteiinternen Votum durch. Turnbull hatte Australien seit September 2015 regiert. Angesichts schlechter Umfragewerte und einer verlorenen Nachwahl büßte der als gemäßigt geltende Politiker intern immer mehr an Rückhalt ein. Gestern gaben drei prominente Minister gemeinsam ihren Abschied aus seinem Kabinett bekannt. Damit hatte Turnbull in seiner Fraktion offenbar keine Mehrheit mehr. 24.08.2018 07:15 Uhr 

## China: konstruktive Handels-Gespräche mit USA
Peking: Die USA und China haben in ihrer jüngsten Verhandlungsrunde zum Handelsstreit offenbar noch keinen Durchbruch erzielen können. Einer Mitteilung des chinesischen Handelsministeriums zufolge verliefen die Gespräche aber ehrlich und konstruktiv. Beide Seiten vereinbarten demnach, für eine künftige Übereinkunft in Kontakt zu bleiben. Aus dem Weißen Haus hieß es, man habe sich darüber ausgetauscht, wie man in den wirtschaftlichen Beziehungen Gerechtigkeit, Ausgewogenheit und Gegenseitigkeit herstellen könne. Ungeachtet der ersten offiziellen Verhandlungen über den Konflikt seit mehr als zwei Monaten hatten beide Staaten gestern eine neue Runde von Strafzöllen auf Waren im Wert von jeweils 16 Milliarden US-Dollar in Kraft gesetzt. 24.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.551 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.657 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.364 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 62. 24.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselnd bewölkt mit lokalen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 07:15 Uhr 
