# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Ursache von Merkels Flugzeugpanne noch unklar
Berlin: Nach dem Abbruch des Fluges von Bundeskanzlerin Merkel zum G20-Gipfel nach Buenos Aires suchen Experten nach der Ursache der Panne. Wie die "Rheinische Post" berichtet, wird auch ein krimineller Hintergrund des Zwischenfalls nicht ausgeschlossen. Der Pilot habe von einem beispiellosen Ausfall des Kommunikationssystems gesprochen. Die Ermittlungen gingen in alle Richtungen. In der Regierungsmaschine "Konrad Adenauer" hatte es nach dem Start in Berlin einen Defekt in der Bordelektronik gegeben. Der Pilot beschloss daraufhin umzukehren und auf dem Flughafen Köln-Bonn zwischenzulanden. Inzwischen haben die Kanzlerin und Finanzminister Scholz ihre Reise zum G20-Gipfel fortgesetzt. Nun geht es mit einem Linienflug von Madrid nach Buenos Aires. Den ersten Konferenztag werden die beiden Politiker aber verpassen. 30.11.2018 07:45 Uhr 

## Guterres warnt vor Eskalation des Krim-Konflikts
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine gewarnt. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise ein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der Kreml zeigte sich dagegen weiter gesprächsbereit. 30.11.2018 07:45 Uhr 

## Ferkel-Kastration ohne Betäubung bis Ende 2020
Berlin: Ferkel dürfen in Deutschland vorerst weiter ohne Betäubung kastriert werden. Der Bundestag hat das ursprünglich geplante Verbot der umstrittenen Methode um zwei Jahre verschoben. Eigentlich sollte das betäubungslose Kastrieren bereits Anfang nächsten Jahres untersagt werden. Nach Ansicht des Bauernverbandes gibt es aber noch keine überzeugenden Alternativen. Die Abgeordneten beschlossen außerdem eine Nachbesserung der Mietpreisbremse. So darf die Miete nach einer Modernisierung künftig innerhalb von sechs Jahren nur noch um maximal drei Euro pro Quadratmeter steigen. Außerdem muss bei Neuvermietungen künftig offengelegt werden, was der Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 07:45 Uhr 

## Althusmann lobt Auftritt der CDU-Kandidaten
Bremen: Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sieht im Rennen um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel noch keine Vorentscheidung gefallen. Auf der Regionalkonferenz gestern in Bremen hätten sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn alle in guter Verfassung gezeigt, sagte Althusmann. Es seien alle wichtigen Themen angesprochen worden, so dass sich jeder Delegierte nun ein eigenes Bild machen könne. Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz hatten sich gestern Abend mehr als 1.200 Parteimitgliedern aus Niedersachsen und Bremen präsentiert. Die letzte Regionalkonferenz findet heute in Berlin statt. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt dann am 7. Dezember auf dem Parteitag in Hamburg. 30.11.2018 07:45 Uhr 

## Frankfurt mit weiterem Sieg in der Europa-League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt bleibt in der Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen gegen Olympique Marseille mit 4:0. Frankfurt war bereits vor dem Spiel für die nächste Runde qualifiziert. Das gleiche gilt für Bayer Leverkusen, das sich gestern 1:1 vom bulgarischen Club Ludogorez Rasgrad trennte. RB Leipzig droht dagegen das Aus in der Europa-League. Die Sachsen unterlagen in Salzburg mit 0:1. 30.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, in Vorpommern anfangs Glatteisgefahr, nachfolgend meist trocken und etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 07:45 Uhr 
