# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel betont Gemeinsamkeiten mit Kurz
Berlin: Trotz Differenzen in der Flüchtlings- und Europapolitik setzen Deutschland und Österreich auf eine partnerschaftliche Zusammenarbeit. Die EU stehe vor neuen Herausforderungen, sagte Merkel nach einem Treffen mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz. Deshalb sei es wichtig an einem Strang zu ziehen. Merkel betonte, auch in der Asylpolitik gebe es gemeinsame Ziele. So setzten sich beide Länder dafür ein, die EU-Außengrenzen besser zu schützen, um die illegale Migration zu bekämpfen. Keine Annäherung gab es dagegen im Streit um die Umverteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU. Der 31-jährige Kurz ist seit einem Monat Bundeskanzler in Österreich. Er führt eine rechtskonservative Koalition aus ÖVP und FPÖ an. 17.01.2018 18:15 Uhr 

## Schulz: Eckpunkte der Sondierung bleiben
München:	SPD-Chef Schulz wirbt weiterhin für eine Zustimmung der Partei zu den Sondierungsvereinbarungen mit der Union. Heute war er zu Gast bei der bayerischen Landtagsfraktion, die im Kloster Irsee tagte. Schulz zeigte sich anschließend zuversichtlich, dass der Sonderparteitag der Sozialdemokraten am Sonntag den Weg für Koalitionsverhandlungen mit den Unionsparteien frei machen wird. Die bayerischen Abgeordneten hätten seinen Kurs unterstützt. Zugleich stimmte Schulz Kanzlerin Merkel zu, die erklärt hatte, die Eckpunkte des Sondierungspapiers würden nicht neu verhandelt. 17.01.2018 18:15 Uhr 

## Ohne Sehenswürdigkeiten Geld zurück
Karlsruhe: Kunden von Reiseveranstaltern dürfen kostenlos stornieren, wenn wichtige Sehenswürdigkeiten kurzfristig aus dem Besichtigungsprogramm gestrichen werden. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, dies sei ein erheblicher Mangel und rechtfertige den Rücktritt von einer Buchung. Im vorliegenden Fall ging es um eine China-Rundreise, die ein Paar bei einem Düsseldorfer Anbieter gebucht hatte. Kurz vor Beginn der Reise teilte der Veranstalter jedoch mit, dass sie die Verbotene Stadt und den Platz des Himmlischen Friedens in Peking wegen einer Militärparade nicht besichtigen können. Das Paar sagte die Tour daraufhin ab und klagte auf Rückerstattung der Kosten. 17.01.2018 18:15 Uhr 

## Internetverbindungen häufig zu langsam
Bonn: Zahlreiche Internetverbindungen in Deutschland sind deutlich langsamer als vertraglich vereinbart. Das teilte die Bundesnetzagentur bei der Vorstellung einer entsprechenden Untersuchung mit. Danach erreicht die Datenübertragung bei fast 30 Prozent der Anschlüsse noch nicht einmal die Hälfte der vereinbarten Höchstgeschwindigkeit. Bei mobilen Verbindungen hatten sogar mehr als 80 Prozent der Nutzer Anlass zur Klage. Im Rahmen der Untersuchung wurden innerhalb eines Jahres rund 700.000 Messungen durchgeführt. 17.01.2018 18:15 Uhr 

## Flüge in NL wegen Sturmwarnung gestrichen
Amsterdam: Wegen des für morgen angekündigten Sturmes hat die niederländische Fluggesellschaft KLM 220 Flüge gestrichen. Der Amsterdamer Flughafen teilte mit, Passagiere müssten mit weiteren Annullierungen und Verspätungen rechnen. Meteorologen sagen für morgen einen kräftigen Sturm mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 130 Kilometer pro Stunde voraus. In Deutschland sind voraussichtlich Nordrhein-Westfalen, der Süden Niedersachsens, Nordhessen, Thüringen sowie Teile Sachsen-Anhalts und Sachsens betroffen. Der Landkreis Goslar kündigte bereits an, dass im Oberharz der Unterricht für alle Schülerinnen und Schüler der Klassen eins bis zehn in Clausthal-Zellerfeld und Braunlage ausfällt. 17.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.184 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.979 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 31. 17.01.2018 18:15 Uhr 
