# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Backhaus erleichtert über Dürrehilfen
Schwerin:      Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus hat sich erleichtert über die Zusage staatlicher Nothilfen für die von der Dürre betroffenen Landwirte gezeigt. Backhaus sagte, in seinem Bundesland hätten voraussichtlich 10 bis 20 Prozent der Landwirtschaftsbetriebe Anspruch auf Unterstützung aus dem Bund-Länder-Programm. Ihre Verluste lägen bei mehr als 30 Prozent des langjährigen Mittels. Angesichts von Ernteschäden nationalen Ausmaßes will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereitstellen. Die Länder sollen nach den Worten von Bundesagrarministerin Klöckner die gleiche Summe aufbringen. Die Unterstützung wird an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Landwirte geknüpft. 22.08.2018 19:15 Uhr 

## Trump wirft Cohen Falschaussage vor
Washington:     US-Präsident Trump hat seinen früheren Anwalt Cohen der Falschaussage vor Gericht bezichtigt. Dieser habe "Geschichten erfunden", um mit der Staatsanwaltschaft eine strafmindernde Vereinbarung in seinem Verfahren um Finanzbetrug auszuhandeln, schrieb Trump auf Twitter. Cohen hatte den Präsidenten gestern vor einem Gericht in New York unter Eid schwer belastet. Er bekannte sich schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die den Präsidenten belasten. Im Gegenzug könnte der Anwalt auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 22.08.2018 19:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Islamist in Berlin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen mutmaßlichen Islamisten festnehmen lassen, der in Deutschland einen Anschlag geplant haben soll. Der Zugriff erfolgte in Berlin. Die Vorwürfe gegen den 31-Jährigen gehen auf das Jahr 2016 zurück. Im Oktober dieses Jahres soll er in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Morgen wird der Terrorverdächtige am Bundesgerichtshof einem Ermittlungsrichter vorgeführt. 22.08.2018 19:15 Uhr 

## Verband: Hohe Dunkelziffer bei Kinderarmut
Berlin: In Deutschland ist nach Berechnungen des Kinderschutzbundes die Zahl der in Armut lebenden Kinder deutlich höher als offiziell angegeben. Laut Verbandschef Hilgers gibt es eine Dunkelziffer von 1,4 Millionen. Insgesamt seien also nicht drei, sondern rund 4,4 Millionen Jungen und Mädchen von Armut betroffen. Grund für die Differenz ist Hilgers zufolge, dass die offizielle Statistik nur die Kinder erfasst, für die der Staat Sozialleistungen zahlt. Es gebe aber viele Familien, die ihren Hilfsanspruch nicht wahrnähmen, weil sie sich schämten oder überfordert seien. Der Verband fordert von der Bundesregierung, sich auch um diese Kinder zu kümmern. Auch wenn sie offiziell nicht als arm gelten, dürften sie nicht durch das Raster des Sozialstaates fallen. 22.08.2018 19:15 Uhr 

## UNO nimmt Abschied von Annan
New York: Die Vereinten Nationen haben mit einer Trauerfeier an ihren verstorbenen früheren Generalsekretär Annan erinnert. Der amtierende Generalsekretär Guterres sagte, Annan habe die Werte der UNO verkörpert und alle stolz darauf sein lassen, seine Kollegen zu sein. Guterres legte gemeinsam mit der Botschafterin aus Ghana im Hauptquartier der Vereinten Nationen einen Kranz nieder. Annan stammt aus dem Staat in Westafrika. Er war am Sonnabend im Alter von 80 Jahren in der Schweiz gestorben. 22.08.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht größtenteils klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen verbreitet trocken und heiter, 23 bis 32 Grad. 22.08.2018 19:15 Uhr 
