# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Maas dringt auf politische Lösung in Syrien
Luxemburg:	Bundesaußenminister Maas dringt auf eine politische Lösung, um den Syrienkrieg zu beenden. Bei einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen sagte Maas, man müsse mit allen reden, die in der Region Einfluss haben. Auch Russland müsse einen konstruktiven Beitrag leisten. Skeptisch äußerte sich der SPD-Politiker zur Zukunft von Präsident Assad. Dass jemand, der Chemiewaffen gegen seine Bevölkerung einsetze, Teil der Lösung sei, könne sich wohl niemand vorstellen. In der Nacht zu Sonnabend hatten die USA, Frankreich und Großbritannien Ziele in Syrien bombardiert. Sie reagierten damit nach eigenen Angaben auf einen Giftgas-Angriff in Duma, für den sie das Assad-Regime verantwortlich machen. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## Tarifgespräche im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes steht eine Einigung weiter aus. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben bei ihren Verhandlungen in Potsdam bislang keinen Durchbruch erzielt. Beide Seiten zeigten sich aber optimistisch, zu einem Tarifabschluss zu kommen. Bevor die Verhandlungsführer am Mittag erneut zusammenkommen, sollen Arbeitsgruppen mögliche Kompromisslinien ausloten. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Kommunen einen Lohnzuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro monatlich. Sollte es in Potsdam keine Einigung geben, drohen neue Warnstreiks. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## Djukanovic gewinnt Präsidentenwahl in Montenegro
Podgorica: Milo Djukanovic hat wie erwartet die Präsidentenwahl in Montenegro gewonnen. Der seit Jahrzehnten entweder als Regierungs- oder Staatschef amtierende 56-Jährige kommt Hochrechnungen zufolge auf knapp 54 Prozent der Stimmen. Er hätte damit schon im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreicht. Sein größter Herausforderer, Mladen Bojanic, liegt bei 33 Prozent. Djukanovic ist pro-westlich orientiert und will Montenegro in die Europäische Union führen. Kritiker werfen ihm Vetternwirtschaft, Korruption und Verbindungen zur organisierten Kriminalität vor. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## EU-Kommission wirbt für neue Ausweise
Brüssel:	Die Europäische Kommission wirbt dafür, Personalausweise fälschungssicherer zu machen. Innenkommissar Avramopoulos schlug in der Zeitung "Die Welt" vor, dass künftig sämtliche Ausweise einen digitalen Fingerabdruck und weitere biometrische Daten enthalten. Damit werde es für Terroristen und Kriminelle schwieriger, die Dokumente zu fälschen. Sie könnten dann die europäischen Grenzen nicht mehr unentdeckt überqueren. In Deutschland sind Fingerabdrücke als Identitäts-Merkmal in Personalausweisen bislang freiwillig. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## Hartz-IV-Empfänger immer länger arbeitslos
Berlin: Arbeitslose Bezieher von Hartz IV bleiben immer länger ohne Job. In den vergangenen Jahren stieg die Dauer der Erwerbslosigkeit kontinuierlich an. So waren Hartz-IV-Empfänger 2011 im Schnitt 555 Tage arbeitslos, 2017 waren es 650 Tage. Diese Zahlen nannte die Bundesagentur für Arbeit. Die Linken-Politikerin Zimmermann sprach von einem blamablen Ergebnis für die Bundesregierungen der vergangenen Jahre. Seit 2010 seien die Leistungen zur Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt drastisch gekürzt worden. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## Ein Toter nach Brand in Seniorenheim
Offenbach: Beim Brand in einem Seniorenheim in der hessischen Stadt ist ein Bewohner ums Leben gekommen. 24 weitere Menschen wurden durch Rauchgas verletzt, zehn von ihnen schwer. Sie werden im Krankenhaus behandelt. Das Feuer war in den frühen Morgenstunden in der Seniorenwohnanlage ausgebrochen. Die Ursache ist noch unklar. Die Kriminalpolizei ermittelt. 16.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.458 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 21.836. Der Euro kostet einen Dollar 23 61. 16.04.2018 10:15 Uhr 
