# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Biathletin Dahlmeier gewinnt Gold
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team die erste Medaille geholt. Zum Auftakt gab es Gold für Biathletin Laura Dahlmeier. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. Claudia Pechstein verpasste zum Auftakt der Eisschnelllauf-Wettbewerbe eine Medaille. Die 45-Jährige belegte über 3.000 Meter den neunten Platz. 10.02.2018 15:45 Uhr 

## Moon prüft Einladung nach Nordkorea
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat zurückhaltend auf die Einladung nach Nordkorea reagiert. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden, hieß es aus dem Präsidialamt in Seoul. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Yong Un hatte Moon die Einladung nach Pjöngjang überbracht. Der stellvertretende US-Präsident Pence sprach von einer "Propaganda-Farce". Die Welt dürfe nicht die Augen verschließen vor den Unterdrückungen des Kim-Regimes. 10.02.2018 15:45 Uhr 

## SPD-Vize Scholz: Neue EU-Finanzpolitik nötig
Hamburg: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Scholz hat angekündigt, dass sich die geplante Große Koalition für eine neue Finanzpolitik in Europa einsetzen wird. Scholz sagte dem Magazin "Spiegel", anderen EU-Ländern solle nicht mehr vorgeschrieben werden, wie sie sich entwickeln müssten. Hier seien in der Vergangenheit Fehler gemacht worden. Der Hamburger Bürgermeister versprach außerdem einen Bundeshaushalt ohne neue Schulden. Scholz wird in der geplanten Großen Koalition als neuer Finanzminister gehandelt. In Soltau haben Vertreter der niedersächsischen SPD über das mögliche schwarz-rote Bündnis diskutiert. Generalsekretär Klingbeil sagte am Rande des Treffens, seine Partei konzentriere sich jetzt auf Inhalte und werbe dafür, was im Koalitionsvertrag stehe. Personelle Fragen würden später geklärt. Hintergrund ist die Entscheidung des Noch-Vorsitzenden Schulz, auf das Amt des künftigen Außenministers zu verzichten. 10.02.2018 15:45 Uhr 

## Polizist in Köln vor Straßenbahn geschubst - tot
Köln: Ein Polizist ist in der Stadt in Nordrhein-Westfalen vor eine fahrende Straßenbahn gestoßen und so getötet worden. Den Ermittlern zufolge war der 32-Jährige in Köln privat unterwegs und nicht als Beamter zu erkennen. Er wurde zwischen zwei Wagen einer fahrenden Bahn geschubst, die ihn überrollte. Der Täter ist auf der Flucht. Eine Überwachungskamera hat ihn allerdings aufgenommen. Die Ermittler in Köln versuchen nun, das Gesicht des Verdächtigen erkennbar zu machen. 10.02.2018 15:45 Uhr 

## Grillabend im Keller: Kohlenmonoxid-Vergiftungen
Bremen: Bei einem Grillabend in einem Keller in der Hansestadt sind acht Menschen schwer verletzt worden. Laut Feuerwehr Bremen wurden sie mit Kohlenmonoxid-Vergiftungen in Krankenhäuser gebracht. Einige Opfer schweben in Lebensgefahr, darunter auch Kinder. Die Familienmitglieder hatten im Keller eines Wohnhauses in Bremen-Farge gegrillt. Dabei wurde die Konzentration des geruchlosen und giftigen Kohlenmonoxids im Raum zu hoch. Durch das Einatmen des Gases wird die Sauerstoffaufnahme im Körper blockiert. Die Gruppe hatte die Bremer Feuerwehr alarmiert, nachdem ein Beteiligter einen Krampfanfall bekam. 10.02.2018 15:45 Uhr 

## Union Berlin schlägt Düsseldorf
Berlin: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Union Berlin gegen Tabellenführer Düsseldorf mit 3 zu 1 gewonnen. Duisburg und Bielefeld trennten sich 2 zu 2, Regensburg schlug Heidenheim 2 zu 0. 10.02.2018 15:45 Uhr 
