# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump: Gipfel mit Kim wird stattfinden
Washington: Nach einem tagelangen diplomatischen Verwirrspiel wird sich US-Präsident Trump nun doch mit Nordkroeas Machthaber Kim Jong Un treffen. Trump sagte, der Gipfel am 12. Juni in Singapur werde stattfinden. Das Treffen solle eine langfristige Annäherung bringen. Noch in der vergangenen Woche hatte Trump den Gipfel abgesagt und von offenen Feindseligkeiten Pjöngjangs gesprochen. Danach gab es aber weitere Annäherungen - vor allem zwischen Nord- und Südkorea. Die USA wollen mit den Gesprächen erreichen, dass der sozialistische Norden sein Atomprogramm komplett und überprüfbar abbaut. Washington kündigte an, in diesem Fall die Wirtschaftssanktionen gegen das Land fallen zu lassen. Nordkorea wiederum könnte mit der Annäherungspolitik aus der internationalen Isolation herauskommen und die marode Wirtschaft ankurbeln. 02.06.2018 08:45 Uhr 

## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens Sozialisten-Chef Sánchez übernimmt heute offiziell das Amt des Ministerpräsidenten. König Felipe wird den 46-Jährigen am späten Vormittag vereidigen. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Seine sozialdemokratische Partei verfügt dort aber nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 08:45 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ohne Einigung zu Nahost
New York: 	Im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen sind zwei Resolutionen zu den jüngsten Gewaltausbrüchen im Nahen Osten gescheitert. Zunächst legten die USA ihr Veto gegen einen von Kuwait eingebrachten Entwurf ein, der zu einem Ende israelischer Gewalt aufrief und das Abfeuern von Raketen aus dem Gaza-Streifen bedauerte. Der Text war von zehn Ländern unterstützt worden, unter ihnen Frankreich, Russland und China. Anschließend stimmten elf der 15 Ratsmitglieder gegen einen Resolutionsentwurf, der von den USA vorgelegt wurde. Darin wurde die radikal-islamische Hamas verurteilt und das Recht Israels auf Selbstverteidigung bekräftigt. Bei Protesten von Palästinensern im Gazastreifen vor rund einem Monat hatten israelische Soldaten mehr als 100 Menschen getötet. 02.06.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Kaum Breitbandförderung in Deutschland
Berlin:	Die Kommunen in Deutschland rufen Fördermittel für den Breitbandausbau offenbar kaum ab. Nach einem Bericht der "Passauer Neuen Presse" wurde von den seit 2015 bereitgestellten hunderten Millionen Euro nur ein Bruchteil ausgezahlt. Die meisten Kommunen hätten noch gar kein Geld erhalten. Mit dem vom früheren Bundesdigitalminister Dobrindt aufgelegten Programm soll deutschlandweit schnelles Internet eingeführt werden. Die Grünen machen den CSU-Politiker für die schleppende Förderung verantwortlich. Das Programm sei zu kompliziert - kleinere Gemeinden seien mit den Anträgen überfordert. 02.06.2018 08:45 Uhr 

## Demonstration für bezahlbare Wohnungen
Hamburg: Ein breites Bündnis aus linken Gruppen und Initiativen will heute gegen steigende Mieten und Wohnungsnot protestieren. Angemeldet haben die Organisatoren des sogenannten "MietenMoves" bis zu 10.000 Teilnehmer. Sie fordern eine solidarische und soziale Wohnraumpolitik. In den vergangenen Wochen hatte es bereits in anderen deutschen Städten Proteste gegen immer weiter steigende Mieten gegeben. Die größte Demonstration mit etwa 25.000 Teilnehmern fand in Berlin statt. 02.06.2018 08:45 Uhr 
