# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Trump bestreitet Wahl-Einmischung Russlands
Washington: US-Präsident Trump hat erneut eine Einmischung Russlands in den amerikanischen Wahlkampf 2016 bestritten. Auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Pennsylvania bezeichnete er entsprechende Darstellungen als Schwindel. Die US-Sicherheitsbehörden hatten zuvor die russische Führung beschuldigt, sie wolle die Kongresswahlen im Herbst beeinflussen. Geheimdienst-Direktor Coats sprach von einer umfassenden Kampagne. Verantwortlich seien sowohl einzelne russische Täter als auch der Kreml. Der Chef der Bundespolizei FBI, Wray, warnte vor anhaltenden Desinformationskampagnen aus Russland. Das Außenminsterium in Moskau wies die Vorwürfe dagegen als "Hysterie" zurück. Es habe nie russische Einmischungen gegeben. 03.08.2018 14:45 Uhr 

## Tote bei Anschlag auf Moschee in Afghanistan
Kabul: Unbekannte haben bei einem Anschlag auf eine Moschee in der ostafghanischen Stadt Gardes 25 Menschen getötet. Nach Angaben der Polizei gab es bei der Attacke während des Freitagsgebets zudem 40 Verletzte. Mindestens einer der Angreifer sprengte sich in die Luft. Zunächst bekannte sich niemand zu der Tat auf die schiitische Moschee. Allerdings haben Anschläge der sunnitischen Terrororganisation Islamischer Staat in den vergangenen Monaten in Afghanistan deutlich zugenommen. Schiiten stellen in dem Land Schätzungen zufolge bis zu 20 Prozent der Bevölkerung. 03.08.2018 14:45 Uhr 

## USA und Türkei wollen ihre Konflikte beilegen
Singapur: 			 Die USA und die Türkei wollen sich bemühen, bestehende Konflikte zu lösen. Das kündigten die Außenminister Pompeo und Cavusoglu nach einem Gespräch am Rande des Asean-Gipfels in Singapur an. Beide nannten das Treffen konstruktiv. Die USA hatten zuletzt Sanktionen gegen zwei türkische Minister erlassen. Hintergrund ist der Fall des amerikanischen Pastors Brunson, der in der Türkei unter Hausarrest steht. Ihm wird Terror-Unterstützung vorgeworfen. Cavusoglu sagte, mit Sanktionen werde nichts erreicht. Pompeo betonte, er habe klargemacht, dass es an der Zeit sei, den Pastor heimkehren zu lassen. Belastet werden die Beziehungen der Nato-Partner unter anderem auch durch gegenteilige Positionen im Syrien-Krieg. 03.08.2018 14:45 Uhr 

## Essen: Hinweise auf rechtsradikalen Anschlag
Essen: Spezialeinsatztkräfte der Polizei haben in der Stadt im Ruhrgebiet die Wohnung eines 26-jährigen Mannes durchsucht, der einen rechtsradikalen Anschlag geplant haben soll. Die Beamten stellten unter anderem waffenähnliche Gegenstände sicher. Ein Sprecher der Düsseldorfer Generalstaatsanwaltschaft sagte, konkrete Hinweise auf ein bestimmtes Anschlagsziel und einen genauen Zeitpunkt lägen zwar nicht vor. Bereits die Vorbereitung einer staatsgefährdenden Gewalttat sei aber unter Strafe gestellt, so der Sprecher. Ob der 26-Jährige mit anderen rechtsradikalen Straftaten in Zusammenhang stehe, werde ermittelt. 03.08.2018 14:45 Uhr 

## Holocaust-Leugnerin muß Haft verbüßen
Karlsruhe: Die 89-jährige Holocaust-Leugnerin Ursula Haverbeck muss ihre zweijährige Haftstrafe verbüßen. Das Bundesverfassungsgericht nahm eine Beschwerde der Frau nicht zur Entscheidung an. Die Leugnung des NS-Völkermordes stelle eine erwiesen unwahre und falsche Tatsachenbehauptung dar und sei nicht vom Grundrecht auf Meinungsfreiheit gedeckt, so die Karlsruher  Richter. Das Landgericht Verden hatte Haverbeck vor einem Jahr wegen Volksverhetzung in acht Fällen zu einer Haftstrafe von zwei Jahren ohne Bewährung verurteilt. Sie sitzt seit Mai im Gefängnis. 03.08.2018 14:45 Uhr 

## Geflügelfutter verteuert sich deutlich
Berlin: Infolge der Dürre machen Geflügelhaltern in Deutschland steigende Kosten für Futter zu schaffen. Als Beispiel nannte der zuständige Zentralverband Weizen für Hähnchen und Puten. Dieser koste derzeit 25 Prozent mehr als ein Jahr zuvor. Zudem sei ein Ende der Steigerungen nicht abzusehen. Handel und Verbraucher müssten bereit sein, mehr für Geflügelfleisch zu bezahlen. 03.08.2018 14:45 Uhr 
