# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## CDU-Politiker warnen erneut vor nationalem Alleingang
Berlin:		Spitzenvertreter der CDU haben vor den getrennten Beratungen der Unions-Parteien heute erneut vor nationalen Alleingängen in der Asylpolitik gewarnt. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der EU-Gipfel habe ein besseres Ergebnis erzielt als erwartet. Die EU-Außengrenze werde künftig gemeinsam wirkungsvoller geschützt. Auch EU-Haushaltskommissar Oettinger riet demnach, an der Chance einer europäischen Lösung zu arbeiten. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt zeigte sich skeptisch. Er sagte der "Bild am Sonntag", er habe Zweifel, ob die Beschlüsse umgesetzt werden. Bayerns stellvertretende Ministerpräsidentin Aigner rief ihre Partei zur Mäßigung auf. In der Gipfel-Erklärung stünden viele wichtige Punkte. In den Asylstreit hat sich die SPD mit einem eigenen Papier eingeschaltet. Die Parteispitze bekennt sich darin nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios zu einer gesamt-europäischen Lösung. Heute Nachmittag trifft sich die CSU-Spitze in München, am Abend kommen die Führungsgremien der CDU in Berlin zusammen. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: Rückführung scheitert meist an Deutschland
Berlin: Rückführungen von Migranten in andere EU-Staaten scheitern offenbar häufig an Problemen in Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat die Bundesregierung von Januar bis Mai in insgesamt etwa 12.800 Fällen Italien, Spanien oder Griechenland gebeten, dort registrierte Asylbewerber zurückzunehmen. In drei Vierteln der Fälle hätten diese Staaten auch zugestimmt. Allerdings sei es nur in knapp 1.600 Fällen auch tatsächlich zu einer Rückführung gekommen. Hauptgrund ist dem Bericht zufolge, dass die Asylbewerber am geplanten Tag der Überstellung ins Ausland nicht angetroffen werden konnten. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Syrische Rebellen geben Orte im Süden auf
Damaskus: Im Süden Syriens haben Rebellen mehrere Städte aufgegeben. Ein oppositionsnahes Beobachternetzwerk spricht von mindestens acht Orten in der Provinz Daraa. Sie seien der Regierung von Präsident Assad überlassen worden. Wie das Netzwerk weiter schreibt, kontrollieren Regierungstruppen damit mehr als die Hälfte der Provinz Daraa. Die Region gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. Mitte Juni hatten die syrische Führung und ihre Verbündeten eine neue Offensive in Daraa gestartet. Im syrischen Bürgerkrieg sind Schätzungen zufolge mehr als 350.000 Menschen getötet worden. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Hongkong: Proteste gegen chinesischen Einfluss
Hongkong: In der früheren britischen Kolonie haben zehntausende Menschen gegen einen wachsenden Einfluss der chinesischen Zentralregierung protestiert. Seit 21 Jahren gehört Hongkong zu China. Menschenrechtler, Umweltschützer und Befürworter der Unabhängigkeit nutzten den Jahrestag für ihre Kundgebung. Sie forderten mehr Mitbestimmung, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Bis 2048 gilt in Hongkong offiziell Autonomie. Nach Ansicht der Demonstranten hat der Einfluss Pekings auf die Sonderverwaltungszone allerdings deutlich zugenommen. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Busunfall bei Grömitz - 2 Schwerverletzte
Lübeck: Nach dem schweren Busunfall im Kreis Ostholstein werden noch mehrere Verletzte behandelt. Der Reisebus mit einer Kinder- und Jugendgruppe aus Hessen prallte gestern Abend in Rüting mit einem Rettungswagen zusammen. Zwei Insassen, vermutlich ein Kind und ein Betreuer, wurden mit schweren Verletzungen in eine Klinik geflogen. Insgesamt gab es 46 Verletzte. Nach Informationen der Lübecker Nachrichten war die Gruppe auf der Rückreise von den Karl-May-Festspielen in Bad Segeberg in ihr Ferienlager in Dahme. Der Bus wollte offenbar einem Pkw ausweichen, der nach links abbiegen wollte und wegen des nahenden Rettungswagens auf der Straße wartete. Dabei fuhr der Bus in den Gegenverkehr hinein. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Schützenausmarsch durch Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben zehntausende Besucher den traditionellen Schützenausmarsch verfolgt. Bei sonnigem Wetter zogen die Teilnehmer vom Neuen Rathaus zum Festplatz. Dabei waren Schützenvereine, Blaskapellen, Cheerleader, Kutschen und Festwagen. Er ist der Höhepunkt des Schützenfestes in Hannover, das noch bis zum kommenden Sonntag dauert. 01.07.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise wolkiger, aber meist trocken. 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken, 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 13:00 Uhr 
