# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Zeitung: Polizeipanne bei Ausschreitungen
Chemnitz:		Während der Ausschreitungen am vergangenen Montag hat es offenbar eine schwere Polizeipanne gegeben. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" berichtet, forderte die sächsische Polizei entgegen der bisherigen Darstellung Unterstützung der Bundespolizei an. Diese sei auch in der Lage gewesen, Hundertschaften nach Chemnitz zu schicken. Die Anfrage wurde demnach allerdings an die Einsatz-Zentrale in Pirna gestellt - und nicht an das zuständige Präsidium in Potsdam. Deshalb sei keine Verstärkung geschickt worden. Auch für heute sind in Chemnitz mehrere Protestaktionen geplant, unter anderem von der AfD und der Pegida-Bewegung sowie von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz". Ein Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien hat zu Gegendemonstrationen unter dem Motto "Herz statt Hetze" aufgerufen. 01.09.2018 11:45 Uhr 

## Palästinenser verurteilen Stopp von US-Geldern
Ramallah:	Vertreter der Palästinenser haben den Stopp von US-Geldern für das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge kritisiert. Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation PLO, Erekat, sagte, er verurteile die amerikanische Entscheidung. Die USA würden damit einen Diebstahl des palästinensischen Landes durch die israelische Besatzung absegnen. Ein Sprecher der islamistischen Hamas sagte, die US-Regierung mache sich zum Feind der arabischen und muslimischen Menschen. Die USA hatten zuvor angekündigt, ihre finanzielle Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen zu streichen. Das Hilfswerk war 1949 ins Leben gerufen worden, um die mehr als 700.000 Palästinenser zu unterstützen, die im Zusammenhang mit der israelischen Staatsgründung vertrieben worden waren. Inzwischen sind bei der Organisation mehr als fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 11:45 Uhr 

## Sensburg nimmt Maaßen in Schutz
Hamburg:	Der CDU-Innen- und -Sicherheitsexperte Sensburg hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen gegen Kritik verteidigt. Im Fall Amri etwa sei die Existenz eines V-Mannes nicht verschwiegen worden, erklärte Sensburg auf NDR Info. Demnach habe sich zwar ein V-Mann in der gleichen Moschee wie Amri aufgehalten, er sei jedoch nicht auf den späteren Attentäter angesetzt gewesen. Mit Blick auf den Kontakt Maaßens zur AfD erklärte Sensburg, der Verfassungsschutz-Chef handele richtig, wenn er sich mit Vertretern aller Parteien treffe, um etwa über das Thema freiheitlich-demokratische Grundordnung zu sprechen. Zugleich vertrat er die Einschätzung, die AfD gehöre überwacht. Maaßen wird vorgeworfen, der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben zu haben, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeiden könne. 01.09.2018 11:45 Uhr 

## Focus: Mitgliederzuwachs bei den Grünen
Berlin:	Die Grünen verzeichnen offenbar einen deutlichen Mitgliederzuwachs. Nach Angaben des "Focus" konnte die Partei die Zahl ihrer Mitglieder in diesem Jahr bereits um fast fünf Prozent steigern. Demnach traten zwischen Januar und Juni 3.000 Menschen neu in die Partei ein. Damit haben die Grünen dem Bericht nach inzwischen etwa 68.000 Mitglieder. Bis Ende des Jahres sollen es nach dem Wunsch der Parteiführung 70.000 werden. 01.09.2018 11:45 Uhr 

## Trauerfeier für Soulsängerin Aretha Franklin
Detroit:	Prominente, Politiker und Fans haben Abschied genommen von der verstorbenen Soul-Sängerin Aretha Franklin. Unter den Trauergästen in Detroit waren Politiker wie der frühere Präsident Clinton, Musiker wie Stevie Wonder und Ariana Grande und prominente Bürgerrechtler. Aretha Franklin war am 16. August im Alter von 76 Jahren in ihrem Haus in Detroit gestorben. Mit Hits wie "Respect" und "Think" hatte sie Musikgeschichte geschrieben, sie war außerdem eine Ikone der Frauen- und der Bürgerrechtsbewegung. 01.09.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise länger sonnig und meist trocken, nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 11:45 Uhr 
