# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Investoren verklagen Facebook
Menlo Park: Die Enthüllungen über den millionenfachen Missbrauch von Nutzerdaten bringen Facebook massiv unter Druck. Investoren haben den Internet-Konzern vor einem US-Bundesgericht verklagt. Sie werfen dem Konzern unter anderem irreführende Informationen zum Datenschutz vor. Die Facebook-Aktie hat deutlich an Wert verloren. Das Unternehmen selbst sieht sich in dem Skandal als Opfer und kündigte personelle Konsequenzen an. Wir sind entsetzt, dass wir hintergangen wurden, heißt es in einer offiziellen Mitteilung. Zuvor war bekannt geworden, dass eine britische Firma offenbar Zugriff auf die Daten von bis zu 50 Millionen Nutzern hatte. Die Informationen sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. Auch der damalige Präsidentschaftskandidat Trump gehörte zu den Kunden der britischen Firma. 21.03.2018 10:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise heben Konjunkturprognose an
Berlin: Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung hat seine Konjunkturprognose für das laufende Jahr leicht nach oben korrigiert. Die fünf Wirtschaftsweisen rechnen damit, dass das Bruttoinlandsprodukt 2018 um 2,3 Prozent steigen wird. Das sind 0,1 Prozentpunkte mehr als im November vorhergesagt. Deutschland befinde sich derzeit in einer Hochkonjunkturphase, hieß es. Vor allem das außenwirtschaftliche Umfeld habe sich verbessert. Risiken sieht der Sachverständigenrat allerdings in protektionistischen Tendenzen, beispielsweise in den USA. Dort sollen übermorgen Schutzzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe in Kraft treten. 21.03.2018 10:15 Uhr 

## EU will Internetkonzerne stärker besteuern
Brüssel: Die EU-Kommission will heute Vorschläge präsentieren, wie Internetkonzerne in Zukunft stärker besteuert werden können. Noch haben sie die Möglichkeit, ihre Gewinne bewusst in Länder wie Irland und Luxemburg umzuleiten, in denen die Steuersätze besonders niedrig sind. Andere EU-Staaten gehen dagegen leer aus. Nach den Vorstellungen der Europäischen Kommission soll sich diese Praxis jetzt ändern. Sie will dafür sorgen, dass künftig der Umsatz besteuert wird, den die Internetkonzerne in den einzelnen Mitgliedsländern erzielen. Betroffen wären Firmen wie Apple, Facebook oder Amazon. Sie zahlen derzeit in der EU deutlich weniger Steuern als etwa klassische Industriebetriebe. 21.03.2018 10:15 Uhr 

## Israel bekennt sich zu Angriff auf Atomreaktor
Jerusalem: Israel hat sich erstmals zum Angriff auf einen mutmaßlichen Atomreaktor in Syrien vor mehr als zehn Jahren bekannt. Kampfflugzeuge hätten den Reaktor damals zerstört, kurz bevor er einsatzbereit gewesen sei, teilte das israelische Militär mit. Geheimdienstminister Katz erklärte, der Erfolg der Operation sei ein Signal dafür, dass Israel seinen Feinden niemals den Besitz von Atomwaffen erlauben werde. Damals sei es Syrien gewesen, heute der Iran. Es war seit langem vermutet worden, dass der Angriff 2007 von der israelischen Luftwaffe geflogen wurde. Syrien bestreitet jedoch, dass es sich bei der Anlage um einen Atomreaktor handelte. 21.03.2018 10:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Bombenattentäter von Texas tot
Austin: Nach einer Serie von Bombenexplosionen im US-Bundesstaat Texas ist der mutmaßliche Täter offenbar bei einem Polizeieinsatz getötet worden. Nach Informationen eines Lokalsenders hat die Bundespolizei FBI heute früh versucht, den Mann festzunehmen. Bei dem Einsatz seien Schüsse gefallen. Zudem habe der Verdächtige einen Sprengsatz gezündet. Im texanischen Austin und Umgebung waren Anfang März mehrere Paketbomben explodiert. Zwei Menschen kamen ums Leben, mehrere wurden verletzt. 21.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.316 Punkte. Die Börse in Tokio blieb heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 81. 21.03.2018 10:15 Uhr 
