# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Eklat nach G7-Gipfel: Trump macht Rückzieher
Washington: US-Präsident Trump hat wenige Stunden nach dem Ende des G7-Gipfels in Kanada für einen Eklat gesorgt. Er zog seine Zustimmung zur gemeinsamen Abschlusserklärung zurück und gab dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau die Schuld. Dieser habe sich nach seiner Abreise unehrenhaft und schwach über die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium geäußert, schrieb Trump auf Twitter. Trudeau wies die Anschuldigungen zurück. Die G7-Staaten hatten sich zum Abschluss ihres Gipfels unter anderem darauf verständigt, sich zu einem regel-basierten Handessystems zu bekennen und weiterhin den Protektionismus zu bekämpfen. 10.06.2018 04:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna ist wieder zurück in Deutschland. Nach Angaben von Bundesinnenminister Seehofer wurde der 20-jährige Iraker mit einem Flugzeug aus Erbil nach Frankfurt gebracht. Er hatte sich in der vorigen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er vorgestern auf Ersuchen der deutschen Behörden festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak gab der 20-Jährige zu, die 14-jährige Susanna nach einem Streit in Wiesbaden getötet zu haben. 10.06.2018 04:00 Uhr 

## Abgas-Affäre: Neuer Betrugsverdacht gegen Daimler
Flensburg: In der Abgasaffäre weitet sich einem Pressebericht zufolge der Manipulations-Verdacht gegen den Autohersteller Daimler aus. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" hat das Kraftfahrtbundesamt Hinweise auf weitere illegale Abschaltvorrichtungen bei Diesel-Fahrzeugen. Danach beanstandet die Behörde inzwischen fünf Vorrichtungen zur Abgasreinigung, die im Großteil der neuen Modelle mit Euro 6 Norm verbaut worden sein könnten. Damit wären fast eine Millionen Fahrzeuge betroffen. 10.06.2018 04:00 Uhr 

## Bahn meldet neuen Fahrgast-Rekord
Berlin: Die Deutsche Bahn verzeichnet einen neuen Fahrgast-Rekord im Fernverkehr. Im ersten Quartal dieses Jahres sei die Zahl der Fahrgäste um drei Prozent gestiegen, sagte Vorstandschef Lutz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Beim Umsatz habe es ein Plus von sieben Prozent gegeben. Der Bahn-Chef führte dies auf zusätzliche Züge, mehr günstige Tickets und einen besseren Service wie kostenfreies W-Lan zurück. 10.06.2018 04:00 Uhr 

## Vettel auf Pole Position in Montréal
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas im Mercedes und dem Niederländer Max Verstappen im Renault durch. 10.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten ist es trocken, im Westen und Nordwesten kommt es gelegentlich zu Schauern oder Gewittern, Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Am Tage stellenweise erneut kräftige Schauer und Gewitter. Im Süden und Nordwesten bleibt es trocken. 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen Schauer und Gewitter, im Nordosten und im Südosten trocken, 18 bis 31 Grad. 10.06.2018 04:00 Uhr 
