# NDR Info Nachrichten vom 22.06.2018:


## GEW fordert mehr Anstrengung bei Bildung
Frankfurt am Main: Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft hat größere Investitionen in die Bildung gefordert. Die GEW-Bundesvorsitzende Tepe sagte, bis heute sei es nicht gelungen, die enge Kopplung von sozialer Herkunft und Bildungserfolg zu überwinden. Dies sei das Kardinalproblem des deutschen Bildungssystems. Allen Maßnahmen zum Trotz gehe die Schere sogar auseinander. Tepe forderte spezielle Programme für Kinder aus einkommensschwachen Haushalten. Anlass der Äußerungen ist der nationale Bildungsbericht, den Wissenschaftler heute vorgelegt haben. Demnach studieren Kinder von Akademikern in knapp 80 Prozent der Fälle, bei Eltern ohne Abitur sind es weniger als 25 Prozent. 22.06.2018 16:15 Uhr 

## Salvini: Können niemanden mehr aufnehmen
Rom:	Italiens Innenminister Salvini hat Überlegungen eine Absage erteilt, sein Land könne Flüchtlinge zurücknehmen, die in andere EU-Staaten weitergereist sind. Salvini sagte dem "Spiegel", Italien könne keinen Einzigen mehr aufnehmen. Im Gegenteil, so der Politiker der rechten Lega, sein Land wolle ein paar Asylsuchende abgeben. Nach dem Dublin-System ist für Asylverfahren das Land zuständig, in dem ein Asylsuchender zuerst den Boden der EU betreten hat. Bundesinnenminister Seehofer will Flüchtlinge deshalb an der Grenze zurückweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert wurden. Der Vorstoß hat zu einem Streit unter den Unionsparteien geführt. CDU-Chefin Merkel dringt weiter auf eine europäische Lösung. 22.06.2018 16:15 Uhr 

## Städtetag fordert umsteuern in Verkehrspolitik
Berlin: Der Deutsche Städtetag setzt sich für ein grundsätzliches Umsteuern in der Verkehrspolitik ein. In einem Positionspapier fordert er von Bund und Ländern zusätzliche zwei Milliarden Euro pro Jahr. Das Geld werde benötigt, um unter anderem den öffentlichen Personennahverkehr sowie den Radverkehr auszubauen. Ziel sei es, Staus aufzulösen und Platz in der Stadt zurückzugewinnen, der jetzt noch von parkenden Autos blockiert wird. Der Städtetag will auch den Paketlieferverkehr einschränken. Hier müssten die verschiedenen Anbieter mehr zusammenarbeiten. 22.06.2018 16:15 Uhr 

## Doppelspitze für die Berlinale
Berlin : Die Berlinale wird in Zukunft von einer Doppelspitze geleitet. Nachfolger von Festivaldirektor Dieter Kosslick werden der Italiener Carlo Chatrian als künstlerischer Leiter und die gebürtige Niederländerin Mariette Rissenbeek als geschäftsführende Leiterin. Das gab Kulturstaatsministerin Grütters bekannt. Chatrian ist bislang Chef des Filmfests von Locarno. Rissenbeek ist Geschäftsführerin von German Films, der Auslandsvertretung des deutschen Films. Beide erhalten einen über fünf Jahre laufenden Vertrag. Kosslick wird bei der Berlinale im kommenden Jahr das letzte Mal als Festivaldirektor auf dem roten Teppich stehen. 22.06.2018 16:15 Uhr 

## WM: Brasilien mit Last-Minute-Sieg
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Rekord-Titelträger Brasilien die Chance auf das Weiterkommen gewahrt. Die Südamerikaner besiegten Costa Rica mit 2:0. In einem weiteren Spiel der Gruppe E treffen am Abend Serbien und die Schweiz aufeinander. Zuvor spielt in der Gruppe D noch Nigeria gegen Island. 22.06.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.552  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.640  Punkten in den Handel; plus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 52 . 22.06.2018 16:15 Uhr 
