# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Fußball-WM: Deutschland verliert gegen Mexiko
Moskau: Titelverteidiger Deutschland ist mit einer Niederlage gegen Mexiko in die Fußball-WM gestartet. Die Auswahl des DFB unterlag 0:1 gegen die Mittelamerikaner. Das Team von Trainer Löw muss jetzt um den Einzug in die K.o.-Runde bangen. Im nächsten Spiel trifft die deutsche Mannschaft am Sonnabend in Sotschi auf Schweden. Am Nachmittag hatte bereits ein Spiel stattgefunden: Serbien gewann gegen Costa Rica mit 1 zu 0. Zur Stunde trifft Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Günther fordert CSU zu europäischer Mitarbeit auf
Berlin: Angesichts des Streits in der Union über die Asylpolitik ist Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze zu einer Krisenrunde zusammen gekommen. An dem Treffen sollten neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unter anderem die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teilnehmen. Unterdessen forderte Günther die Christsozialen auf, an einer europäischen Lösung mitzuarbeiten. Der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein sagte dem "Handelsblatt", jeder der Kontakte mit Partnern in Europa habe, solle mithelfen. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen morgen in getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab und beharrt auf einer Lösung in europäischem Rahmen. Seehofer betonte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", gefühlter Kontrollverlust und teilweise auch Kontrollverzicht hätten zu einem Erstarken populistischer Kräfte in Deutschland und Europa geführt. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Mehr Tote durch rechte Gewalt seit 1990
Berlin: Die Bundesregierung hat offenbar eine gestiegene Zahl der Todesopfer rechter Gewalt seit der Wiedervereinigung gemeldet. Gegenwärtig zeige die Statistik 76 vollendete rechts motivierte Delikte mit 83 Opfern seit 1990. Das hat nach Informationen des "Tagesspiegels" der Staatssekretär im Innenministerium, Mayer, jetzt auf eine Kleine Anfrage von Bundestagspräsidentin Pau und ihrer Linksfraktion mitgeteilt. Zuletzt hatte eine Bilanz der Regierung vom vergangenen Jahr insgesamt 70 Fälle ergeben, bei denen Neonazis und andere Rechte 76 Menschen getötet hatten. Grund für die Zunahme ist offenbar eine Überprüfung von mutmaßlich rechts motivierten Gewalttaten in Berlin. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Maas ruft zu Friedensgesprächen in Afghanistan auf
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat zu Friedensgesprächen mit den radikalislamischen Taliban in Afghanistan aufgerufen. Maas erklärte, aus dem Land erreichten die Deutschen aufsehenerregende Bilder vom Fest des Fastenbrechens. Taliban und Regierungssoldaten beteten gemeinsam, umarmten sich unter dem Applaus der Bevölkerung. Der Minister betonte weiter, ein von jahrzehntelanger Gewalt gezeichnetes Land fasse Hoffnung, dass Frieden möglich sei. Die Verlängerung der Waffenruhe durch Präsident Ghani sei ein mutiger Schritt, der Unterstützung der internationalen Gemeinschaft verdiene, so Maas. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Tote bei Luftangriffen auf PKK-Stellungen
Ankara: Bei Luftangriffen im Norden des Iraks sind nach Angaben des türkischen Militärs 35 PKK-Kämpfer getötet worden. Die Armee ließ zugleich offen, ob es sich um dasselbe Bombardement in den Kandil-Bergen handelte, von dem Präsident Erdogan bereits gesprochen hatte. Die türkische Regierung vermutete, dass sich in der Region Anführer der verbotenen PKK aufhielten. In der Nähe waren türkische Soldaten nach Regierungsangaben rund 30 Kilometer weit auf irakisches Gebiet vorgedrungen. Ankara hatte zuletzt wiederholt mit einer Bodenoffensive gedroht. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Radler-Sternfahrt in Hamburg
Hamburg: Bei der traditionellen Sternfahrt in der Hansestadt haben tausende Fahrradfahrer für ihre Rechte demonstriert. Die Teilnehmer waren heute früh an mehr als 80 Punkten in Hamburg und im Umland gestartet. Zielpunkt der Sternfahrt war der Rathausmarkt. Der Erste Bürgermeister Tschentscher erklärte dort, die Stadt gebe jedes Jahr viele Millionen für bessere Radwege aus und das müsse weitergehen. 17.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs vereinzelt Schauer, später meist trocken und teils aufklarend. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern oft trocken. Maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst dicht bewölkt, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 29 Grad. 17.06.2018 20:00 Uhr 
