# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Hunderte Verletzte bei Protesten in Rumänien
Bukarest: Bei regierungskritischen Protesten ist es in der rumänischen Hauptstadt zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein, um Demonstranten auseinanderzutreiben. Die Beamten wurden mit Steinen und Flaschen beworfen. Mehr als 400 Menschen wurden verletzt, unter ihnen auch mehrere Polizisten. Es gab zahlreiche Festnahmen. Im Zentrum von Bukarest hatten sich gestern Abend schätzungsweise bis zu 80.000 Demonstranten versammelt, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren. Auch in anderen Städten gab es Kundgebungen. Der rumänische Präsident Iohannis kritisierte das Vorgehen der Sicherheitskräfte als unverhältnismäßig. 11.08.2018 07:15 Uhr 

## Monsanto soll Krebs-Opfer Schadensersatz zahlen
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto ist wegen des Pflanzengifts Glyphosat zu einer hohen Schadensersatzzahlung verurteilt worden. Ein Geschworenengericht in den USA ordnete an, dass Monsanto einem an Krebs erkrankten Mann 289 Millionen Dollar zahlt. Zur Begründung hieß es, das Unternehmen habe den Mann und andere Verbraucher nicht ausreichend vor den Krebsrisiken von Glyphosat gewarnt. Der 46-Jährige war als Hausmeister an mehreren Schulen mit größeren Mengen des Pflanzengifts in Kontakt gekommen. Monsanto kündigte an, gegen das Urteil in Berufung zu gehen. Wissenschaftliche Studien hätten gezeigt, dass die Chemikalie für den menschlichen Gebrauch unbedenklich sei. 11.08.2018 07:15 Uhr 

## Erdogan: Partnerschaft mit USA in Gefahr
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den Nato-Partner USA vor einer Eskalation der Spannungen gewarnt. In einem Gastbeitrag für die "New York Times" schreibt Erdogan, die Vereinigten Staaten müssten die Souveränität der Türkei respektieren. Anderenfalls könne die Partnerschaft zwischen beiden Staaten in Gefahr sein. Seine Regierung werde dann anfangen, nach neuen Freunden und Verbündeten zu suchen. Das türkische Handelsministerium forderte die USA auf, an den Verhandlungstisch zurückzukehren. Gestern hatte US-Präsident Trump höhere Zölle auf Metalle aus der Türkei angekündigt. Seine Erklärung beschleunigte den Wertverlust der türkischen Lira. Hintergrund der Zölle dürfte unter anderem der Streit um einen amerikanischen Pastor sein, der in der Türkei festgehalten wird. 11.08.2018 07:15 Uhr 

## Pilotenstreik bei Billigflieger Ryanair ist beendet
Frankfurt am Main: Der Streik bei der irischen Fluggesellschaft Ryanair ist beendet. Er wurde heute früh nicht verlängert, wie die Piloten-Vereinigung Cockpit mitteilte. Man schließe weitere Arbeitsniederlegungen aber nicht aus. Die Piloten von Ryanair hatten in fünf europäischen Staaten 24 Stunden lang gestreikt. Schwerpunkt war Deutschland. Europaweit waren rund 55.000 Passagiere betroffen. 400 Flüge mussten gestrichen werden, 250 davon in Deutschland. Hintergrund des Streiks ist der anhaltende Tarifkonflikt zwischen Ryanair und den Piloten. 11.08.2018 07:15 Uhr 

## Jan Ullrich in Psychiatrie zwangseingewiesen
Frankfurt am Main: Ex-Radprofi Jan Ullrich ist am Abend mit einem Rettungswagen in eine Psychiatrie gebracht worden. Wie eine Polizeisprecherin bestätigte, handelt es sich um eine Zwangseinweisung. Aufgrund des körperlichen Zustandes Ullrichs sei der Polizei nichts anderes übrig geblieben. Der 44-Jährige soll in einem Frankfurter Luxus-Hotel eine Prostituierte nach einem Streit angegriffen und verletzt haben. Gegen ihn wird nun wegen des Verdachts des versuchten Totschlags und der gefährlichen Körperverletzung ermittelt. 11.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit gelegentlichen Schauern bei 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 07:15 Uhr 
