# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi: 			Russlands Präsident Putin und der türkische Präsident Erdogan beraten heute erneut über den Syrien-Konflikt. Erdogan will eine Offensive der von Russland unterstützten syrischen Regierungstruppen auf die Rebellenbastion Idlib verhindern, da er eine neue Fluchtwelle in die Türkei befürchtet. Russland hatte dagegen seine Unterstützung für einen Angriff auf die Provinz erklärt. Experten halten es aber für möglich, dass bei den anhaltenden Gesprächen Kompromisse erzielt werden und die erwartete Offensive weiter hinausgezögert wird. 17.09.2018 04:00 Uhr 

## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Vorschlag hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten, sagte Kurz. 17.09.2018 04:00 Uhr 

## Festnahmen und Verletzte bei Kohlegegner-Protesten
Kerpen: Bei den Protesten gegen die Räumung und geplante Rodung des  Waldes im Hambacher Forst hat die Polizei 14 Demonstranten festgenommen. Wie die Polizei in der Nacht mitteilte, wurden zudem acht Menschen verletzt, darunter drei Polizisten. Die Räumung soll heute fortgesetzt werden. Mehrere tausend Demonstranten hatten gestern an der Grenze zum Hambacher Forst westlich von Köln den Erhalt des Waldes und einen schnellen Ausstieg aus der Kohleverstromung gefordert. Der Energiekonzern RWE will weite Teile des Hambacher Forstes abholzen, um weiter Braunkohle baggern zu können. 17.09.2018 04:00 Uhr 

## Sex-Vorwürfe gegen Trumps Richter-Kandidaten
Washington: Der Kandidat von US-Präsident Trump für den Supreme Court, Kavanaugh, muss um seine Nominierung bangen. Eine Professorin aus Kalifornien behauptet, Anfang der 1980er Jahre habe ihr damaliger Mitschüler Kavanaugh sie sexuell belästigt. Sie sei davon ihr ganzes Leben beeinträchtigt gewesen. Kavanaugh bestreitet die Vorwürfe. Nach zahlreichen Oppositionspolitikern forderte nun auch erstmals ein Republikaner, den Nominierungsprozess bis zur Klärung der Vorwürfe zu unterbrechen. 17.09.2018 04:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. 17.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, im Norden Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 30 Grad.) Teils bewölkt und örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad, in den Mittelgebirgen kühler. Am Tage viel Sonne, ganz im Norden etwas Regen und an den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad im Breisgau. Am Dienstag meist sonnig, 24 bis 32 Grad. Am Mittwoch heiter, im Westen und Südosten Schauer möglich, 20 bis 31 Grad. 17.09.2018 04:00 Uhr 
