# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Rörig: Missbrauchsfall Staufen aufarbeiten
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, verlangt eine politische Aufarbeitung des Missbrauchsfalls in Staufen. Dort war ein Kind von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. Rörig sagte, es habe in dem Fall offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 19:45 Uhr 

## Verletzte bei Brand an Bahnstrecke nahe Siegburg
Siegburg: Bei einem Großbrand an der Bahnstrecke Köln-Frankfurt sind mehrere Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Die genaue Zahl steht noch nicht fest. Die Behörden in Siegburg sprechen von 12 bis 40 Verletzten. Möglicherweise hatte Funkenflug eines Zuges den Böschungsbrand ausgelöst, der sich wegen der anhaltenden Trockenheit schnell ausbreitete. Nach Polizeiangaben griff das Feuer auf insgesamt zehn angrenzende Häuser über; acht von ihnen seien völlig ausgebrannt. Die Feuerwehr war zeitweise mit einem Großaufgebot von mehr als 500 Einsatzkräften vor Ort. Auch ein Wasserwerfer der Bundespolizei war beteiligt. Die ICE-Strecke zwischen Köln und Frankfurt am Main ist mindestens bis zum späten Abend gesperrt. Bahnkunden müssen mit Verspätungen und Zugausfällen rechnen. 07.08.2018 19:45 Uhr 

## Terminal in Frankfurt vorübergehend dicht
Frankfurt am Main: Auf Deutschlands größtem Flughafen sind Teile eines Terminals vorübergehend gesperrt worden. Grund war nach Angaben der Bundespolizei der Fehler einer Kontrolleurin. Sie hatte eine vierköpfige Familie trotz eines positiven Sprengstofftests weiter geschickt. Die Polizei evakuierte daraufhin die betroffenen Bereiche und suchte nach den Personen. Die Beamten fanden die Familie schließlich, befragten sie und ließen sie anschließend weiterreisen, weil kein Sprengstoff gefunden wurde. Nach etwa drei Stunden war das Terminal am Frankfurter Flughafen wieder frei. Etwa 80 Flüge mussten gestrichen werden. 07.08.2018 19:45 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert ein milliardenschweres Sozialprogramm für vernachlässigte Gruppen. Wie der Vorsitzende des Sozialverbandes, Rosenbrock, sagte, gehen die gute Wirtschaftslage und positive Entwicklungen am Arbeitsmarkt an vielen Menschen vorbei. Er forderte daher, Betreuungsangebote für Kinder zu verbessern, sowie die soziale und medizinische Versorgung auf dem Land auszubauen. Außerdem sprach er sich dafür aus, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung solle steigen. 07.08.2018 19:45 Uhr 

## Wieder mehrere ECS-Medaillen für deutsche Sportler
Zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Sportler auch heute mehrere Medaillen gewonnen. Stefan Bötticher holte bei der Bahnrad-EM den Titel im Keirin, einer aus Japan stammenden Variante des Sprints. Bei der Schwimm-EM sicherte sich Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber; die 4 x 200 Meter-Freistil-Staffel der Damen holte Bronze. Und im Synchronspringen vom Turm erreichten Maria Kurjo und Elena Wassen ebenfalls Platz 3. 07.08.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zunächst meist leicht bewölkt oder klar. Zum Morgen hin westlich der Weser Gewitter. Tiefstwerte 24 bis 18 Grad. Morgen teils viel Sonne, teils lokale Gewitter. Höchstwerte 26 bis heiße 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft bei 19 bis 26 Grad. 07.08.2018 19:45 Uhr 
