# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: Schwarz-Grün kann Bündnis fortführen
Wiesbaden: Nach der Wahl in Hessen können CDU und Grüne ihre Koalition fortführen. Allerdings haben sie laut vorläufigem Endergebnis im Landtag nur eine hauchdünne Mehrheit von einer Stimme. Rechnerisch sind auch eine Große Koalition, eine Jamaika-Koalition aus CDU, Grünen und FDP sowie eine Ampel-Koalition aus SPD, Grünen und FDP möglich. Der Grüne Spitzenkandidat Al-Wazir sagte im Hessischen Rundfunk, seine Partei werde die Entscheidung für eine Koalition vor allem an den Inhalten ausrichten. Der Vorsitzende der FDP-Landtagsfraktion, Rock, sprach sich gegen eine Jamaika-Koalition in Hessen aus. Da die anderen beiden Parteien immer die Mehrheit in einem solchen Bündnis hätten, mache das keinen Sinn. 29.10.2018 08:45 Uhr 

## Hessen-Wahl: CDU und SPD fordern Konsequenzen
Berlin: Nach den Stimmenverlusten bei der hessischen Landtagswahl haben Spitzenpolitiker von CDU und SPD Konsequenzen gefordert. Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig sagte, es dürfe jetzt kein "weiter so" in Berlin geben. Die Arbeit der Großen Koalition müsse mindestens in der Außenwirkung besser werden, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern. Gleichzeitig lehnte Schwesig eine Personal-Debatte in ihrer Partei ab. Auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer forderte, die Bundesregierung müsse sich jetzt auf die Sacharbeit konzentrieren. Der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Union, Linnemann, verlangte angesichts der Verluste in Hessen von Kanzlerin Merkel Konsequenzen. Die CDU sei weiter dabei, den Status als Volkspartei zu verlieren. 29.10.2018 08:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. 29.10.2018 08:45 Uhr 

## Pittsburgh: Trauerfeier nach Synagogen-Angriff
Pittsburgh: In den USA haben tausende Menschen der Opfer des Angriffs auf eine Synagoge gedacht. Der Bürgermeister von Pittsburgh, Peduto, sagte während eines Gottesdienstes, Judenfeindlichkeit und Hass hätten keinen Platz in der Stadt. Auch in anderen Teilen der USA wurden Mahnwachen in Erinnerung an die elf Todesopfer der Attacke abgehalten. Am Sonnabend hatte in Pittsburgh ein 56-Jähriger in einer Synagoge auf die Gläubigen geschossen und antisemitische Parolen gerufen. Polizisten überwältigen den Mann. Ihm droht die Todesstrafe. 29.10.2018 08:45 Uhr 

## Hamilton wieder Formel-1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Der Brite wurde beim Großen Preis von Mexiko zwar nur Vierter. Das reichte dem Mercedes-Piloten aber, um seinen Titel vorzeitig zu verteidigen. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen im RedBull vor Sebastian Vettel im Ferrari. In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor ihr Heimspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel das Nord-Derby beim FC St. Pauli mit 1:0 gewonnen. 29.10.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 08:45 Uhr 
