# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Zehntausende warten auf Hochzeit in Windsor
Windsor:	Mehr als 100.000 Menschen haben sich in der britischen Stadt versammelt, um die Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle zu verfolgen. Heute früh wurde bereits der Park von Schloss Windsor für geladene Schaulustige geöffnet. Darunter sind mehr als 1.000 Jugendliche, Mitarbeiter von Wohltätigkeitsorganisationen und Kinder aus Schulen der Umgebung. Zur Stunde werden die Hochzeitsgäste zur Kapelle gebracht. Erwartet werden etwa 600 Verwandte, Freunde und Prominente. Der britische Prinz Harry und die US-Schauspielerin Meghan Markle wollen sich am späten Mittag auf Schloss Windsor das Ja-Wort geben. Nach dem Gottesdienst werden sie in einer offenen Kutsche durch die Stadt fahren. 19.05.2018 10:45 Uhr 

## Debatte über US-Waffengesetze nach Schul-Angriff
Houston: Nach den tödlichen Schüssen auf High-School-Schüler im US-Bundesstaat Texas nimmt die Diskussion über Waffengesetze wieder an Fahrt auf. Der demokratische Abgeordnete Deutsch aus Florida forderte, den Verkauf von Waffen einzuschränken. US-Präsident Trump habe selbst versprochen, Käufer besser zu überprüfen. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin, Clinton, erklärte, die Regierung mache sich schuldig, wenn sie nicht endlich etwas unternehme. Trump hatte nach dem Vorfall in der Nähe von Houston ein entschlossenes Handeln angekündigt. Einzelheiten ließ er aber offen. Ein 17-Jähriger hatte gestern neun Mitschüler und einen Lehrer erschossen. Die Waffen, die er nutzte, gehörten offenbar seinem Vater. Die Justiz erhob Anklage wegen Mordes. 19.05.2018 10:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Nach dem Flugzeugunglück in Kuba ist die Ursache noch unklar. Die Boeing 737-200 war gestern kurz nach dem Start vom Flughafen der Hauptstadt Havanna auf ein Feld gestürzt und in Flammen aufgegangen. Mehr als 100 Passagiere und Besatzungsmitglieder sollen ums Leben gekommen sein. Offizielle Zahlen gibt es derzeit nicht. Nach kubanischen Medienberichten überlebten drei Frauen den Absturz schwer verletzt. Die Maschine sollte zu einem Inlandsflug starten. Sie war von einer mexikanischen Gesellschaft gemietet und im Einsatz für die staatliche Gesellschaft Cubana. 19.05.2018 10:45 Uhr 

## Nordkoreanischer Offizier läuft nach Südkorea über
Seoul: Zum ersten Mal seit Jahren hat sich offenbar ein Offizier der nordkoreanischen Armee nach Südkorea abgesetzt. Medienberichten zufolge floh der Mann zusammen mit einem Zivilisten in einem Boot ins Nachbarland. Die südkoreanische Küstenwache habe die beiden vor einer Insel im Gelben Meer entdeckt. Die Männer hätten den Wunsch geäußert, im Süden bleiben zu wollen. Den Angaben zufolge war seit 2008 kein Offizier mehr aus Nordkorea über die schwer bewachte Grenze geflohen. Zuletzt hatte es einen deutlichen Annäherungskurs zwischen den beiden koreanischen Staaten gegeben. Mitte Juni ist auch ein Gipfeltreffen zwischen Nordkoreas Machthaber Kom Jong Un und US-Präsident Trump geplant. 19.05.2018 10:45 Uhr 

## Wettregatta Richtung Helgoland läuft
Helgoland: Auf der Nordsee ist eine der größten Segelregatten in Deutschland gestartet. Mehr als 130 Schiffe sind seit heute früh von getrennten Orten aus auf einer Wettfahrt nach Helgoland unterwegs. Sie waren in Cuxhaven, Wilhelmshaven, Bremerhaven und auf der Hallig Hooge gestartet. Die Segelschiffe werden am Nachmittag auf Helgoland erwartet. An den Pfingsttagen stehen weitere Rennen auf dem Programm. Ein Teil der Schiffe fährt danach das Langstreckenrennen Rund Skagen - von Helgoland aus fast eintausend Kilometer um das Festland Dänemarks bis nach Kiel. 19.05.2018 10:45 Uhr 
