# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Bauernverband will eine Milliarde Euro Hilfe
Berlin: Vor den Bund-Länder-Beratungen über die Folgen der Dürre hat der Deutsche Bauernverband die benötigte Hilfe auf eine Milliarde Euro beziffert. Präsident Rukwied erklärte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe, unterstützt werden sollten Betriebe, deren Ertrag mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt der vergangenen Jahre liege. Morgen wollen Vertreter von Bund und Ländern in Berlin über die Folgen der Hitze und Dürre in vielen Regionen für die deutschen Bauern beraten. Ziel ist eine Bestandsaufnahme der Witterungsschäden. Bundesagrarministerin Klöckner will das Kabinett am Mittwoch informieren. 30.07.2018 05:00 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank belastet offenbar zunehmend Sozialversicherungen und staatliche Fonds. Laut "Handelsblatt" müssen sie heute für angelegte Gelder Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. So habe die Gesetzliche Rentenversicherung für 2017 erstmals sogenannte negative Vermögenserträge von fast 50 Millionen Euro ausweisen müssen. Diese Versicherung leide besonders unter der EZB-Geldpolitik, da sie ihr Geld größtenteils für maximal zwölf Monate und sehr konservativ anlegen müsse. 30.07.2018 05:00 Uhr 

## Trump streitet mit Journalisten
Washington: Ein vertrauliches Treffen hat zu einem öffentlichen Schlagabtausch zwischen US-Präsident Trump und dem Verleger der "New York Times" geführt. Trump hatte die Unterredung auf Twitter zunächst als interessant gelobt. Zeitungsverleger Sulzberger erklärte dagegen, er habe den Präsidenten für dessen verbale Ausfälle kritisiert. Diese drohten das Land zu spalten und gefährdeten Menschenleben. Daraufhin nannte Trump das Traditionsblatt angeschlagen und beklagte, die "New York Times" schreibe nichts als schlechte Geschichten selbst über sehr positive Entwicklungen. 30.07.2018 05:00 Uhr 

## Historische Wahl in Simbabwe
Harare: Rund acht Monate nach dem Militärputsch in Simbabwe wird in dem afrikanischen Land heute ein neuer Präsident gewählt. Es ist die erste Abstimmung seit knapp vier Jahrzehnten, bei der Langzeitpräsident Mugabe nicht mehr zur Wahl steht. Sein Nachfolger Mnangagwa geht als Favorit ins Rennen, Oppositionsführer Chamisa liegt Umfragen zufolge jedoch dicht hinter ihm. 30.07.2018 05:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour des France
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. 30.07.2018 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten zunächst wolkig, sonst überwiegend sonnig, 26 bis 36 Grad.) Heute Nacht an den Alpen lokal Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten vereinzelt Schauer, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 30 bis 36, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 24 bis 38 Grad. Am Mittwoch teils kräftige lokale Schauer oder Gewitter, 23 bis 35 Grad. 30.07.2018 05:00 Uhr 
