# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Kritik vor Erdogan-Besuch in Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt heute für einen dreitägigen Besuch nach Deutschland. Morgen wird er offiziell von Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel empfangen. Der Leiter der Friedrich Naumann-Stiftung in Istanbul, Fleck, forderte auf NDR Info, die Bundesregierung müsse sich klar zu den politischen und finanziellen Problemen in der Türkei positionieren. Vor allem die Wirtschaftskrise in seinem Land treibe Erdogan nach Berlin, so Fleck. Die Linken-Politikerin Dagdelen sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, die Bundesregierung dürfe Erdogan keine Zugeständnisse machen. Sie halte es derzeit weder für politisch noch moralisch vertretbar, deutsche Steuergelder als Finanzhilfen zur Verfügung zu stellen. Der türkische Staatschef müsse erst für Demokratie und Rechtsstaatlichkeit sorgen und wieder eine Opposition zulassen. 27.09.2018 09:45 Uhr 

## Festnahmen in der Slowakei wegen Journalistenmord?
Bratislava: In der Slowakei hat die Polizei Medienberichten zufolge mehrere Verdächtige gefasst, die im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod eines Journalisten vor sieben Monaten stehen sollen. Nach Informationen der Zeitung "Dennik N" wurden im Zuge einer umfangreichen Razzia insgesamt acht Personen festgenommen. Dabei soll es sich sowohl um Tatverdächtige als auch um mögliche Helfer handeln. Die slowakische Polizei bestätigte lediglich die Festnahme mehrerer Menschen während eines Großeinsatzes. Ende Februar waren der Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte in ihrem Haus im Westen der Slowakei erschossen worden. Der Reporter hatte zu diesem Zeitpunkt über Korruptionsvorwürfe gegen hochrangige Regierungsmitarbeiter recherchiert. Die Tat hatte Proteste ausgelöst, die schließlich zum Rücktritt der slowakischen Regierung führten. 27.09.2018 09:45 Uhr 

## Trump hält sich Abkehr von Kavanaugh offen
New York: US-Präsident Trump schließt nicht mehr aus, seinem Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, die Unterstützung zu entziehen. Sollte er zu der Überzeugung kommen, dass an den Vorwürfen des sexuellen Fehlverhaltens gegen Kavanaugh etwas dran sei, könne er seine Meinung ändern, sagte Trump. Bislang hatte sich der US-Präsident hinter Kavanaugh gestellt und stattdessen öffentlich Kritik an dessen mutmaßlichen Opfern geübt und von politisch motivierten Vorwürfen gesprochen. Im zuständigen Ausschuss des US-Senats sollen heute sowohl der Jurist als auch eines der mutmaßlichen Opfer aussagen. Inzwischen gibt es drei Frauen, die Kavanaugh sexuelles Fehlverhalten vorwerfen. 27.09.2018 09:45 Uhr 

## Pompeo reist nach Nordkorea
New York: Die Pläne für ein zweites Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un werden konkreter. US-Außenminister Pompeo plant nach Angaben seines Ministeriums, im Oktober einer Einladung nach Pjöngjang zu folgen, um das Treffen vorzubereiten. Es gehe um Verhandlungen über die endgültige Denuklearisierung des Landes. Pompeo bestätigte in einem Interview, Nordkorea habe eingewilligt, Inspektoren zur Prüfung seiner Atomanlagen ins Land zu lassen. 27.09.2018 09:45 Uhr 

## UEFA wählt EM-Gastgeber 2024
Nyon: Die Europäische Fußballunion UEFA stimmt heute darüber ab, wer im Jahr 2024 die Europameisterschaft ausrichtet. Die Entscheidung fällt zwischen Deutschland und der Türkei. Der Deutsche Fußballbund gilt als Favorit, nachdem seine Bewerbung von der UEFA die bessere Bewertung in einem Evaluationsbericht erhalten hat. Pluspunkte sind die bereits existierenden Stadien an den geplanten zehn Spielorten, die wirtschaftliche Stabilität und das Thema Einhaltung von Menschenrechten. Deutschland wäre im Fall des Zuschlags nach 1988 das zweite Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft. 27.09.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft freundlich, an der Ostseeküste mehr Wolken und etwas Regen, am Abend an der Nordsee leichter Regen, Temperaturen von 18 bis 23 Grad. 27.09.2018 09:45 Uhr 
