# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Nordkorea feiert Staatsgründung
Pjöngjang:	Nordkorea hat mit einer Militärparade sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Machthaber Kim Jong Un nahm die Parade ab. Zu sehen waren zahlreiche Soldaten, Panzer, Artillerie-Verbände und Raketenwerfer. Interkontinentalraketen waren nicht dabei - offenbar als Entgegenkommen gegenüber der US-Regierung. Für China, Nordkoreas engstem Verbündeten, nahm ein Politbüro-Mitglied an den Feierlichkeiten teil. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## Suchaktion nach Daniel Küblböck
Ottawa: Im Nordatlantik läuft eine Suchaktion nach dem deutschen Sänger Daniel Küblböck. Er ist während einer Kreuzfahrt vor der Küste Neufundlands über Bord gegangen. Die kanadische Küstenwache sucht mit Flugzeugen und Hubschraubern nach dem Mann, das Kreuzfahrtschiff kehrte an die mutmaßliche Unglücksstelle zurück. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf weiter erfolgreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf im vierten Spiel den dritten Sieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Minden mit 30:25 und mischen damit in der Tabelle weiter vorne mit. 09.09.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es freundlich und trocken, von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein mehr Wolken und vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. Nachts überwiegend trocken, an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, vereinzelt Regen, dann 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Verlauf aufkommender Dauerregen, in Südniedersachsen selten Regen. Am Mittwoch im Norden noch Dauerregen, in Südniedersachsen meist trocken, Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 18:00 Uhr 
