# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## EU will Ausnahmen von Sonderzöllen
Washington: Im Streit über die geplanten Sonderzölle versuchen die Europäische Union und Deutschland weiterhin, einen Kompromiss mit den USA zu finden. EU-Handelskommissarin Malmström wird heute in Washington erwartet, um über Ausnahmeregelungen zu sprechen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier war bereits gestern Abend mit seinem US-Kollegen Ross zusammengekommen. Im Anschluss äußerte er sich vorsichtig optimistisch, dass man eine Lösung finden werde. Heute wird Altmaier in Washington den US-Handelsbeauftragten Lighthizer treffen. US-Präsident Trump hatte Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängt, die am Freitag in Kraft treten sollen. 20.03.2018 07:45 Uhr 

## SPD-Kritik an Seehofer und Spahn
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Union aufgefordert, mit der gemeinsamen Regierungsarbeit zu beginnen. Auf NDR Info kritisierte Klingbeil die Minister Seehofer und Spahn, die nach seinen Worten in einen regelrechten Wettbewerb getreten sind, wer die schrillsten Überschriften setzt. Solch ein Vorgehen helfe niemandem. Klingbeil rief Seehofer und Spahn auf, ihre Themen - wie im Koalitionsvertrag vereinbart - umzusetzen, anstatt Symboldebatten zu führen. 20.03.2018 07:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden und Nordosten
Kiel: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen sind für heute Warnstreiks in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern angekündigt. In Kiel, Flensburg und Neumünster sollen unter anderem die Beschäftigten in Kindertagesstätten die Arbeit niederlegen. Ziel der Warnstreiks sind außerdem kommunale Verwaltungen und Behörden wie der Zoll. In Mecklenburg-Vorpommern hat die Gewerkschaft ver.di unter anderem die Mitarbeiter der Stadtverwaltung Schwerin und von Kommunalbetrieben zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. In den Tarifverhandlungen für den öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen fordern die Gewerkschaften sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro im Monat. Die Arbeitgeber lehnen das ab. 20.03.2018 07:45 Uhr 

## 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben einem Bericht zufolge in diesem Jahr bereits 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen registriert. Laut "Funke Mediengruppe" sind das fast drei Mal so viele wie im gesamten Jahr 2017. In den vergangenen Wochen waren in mehreren Bundesländern, darunter in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, Anschläge auf Moscheen, Kulturvereine und türkische Restaurants verübt worden. Die Behörden ermitteln auch im Umfeld kurdischer Extremisten. Hintergrund ist die türkische Militäroffensive in syrischen Kurdengebieten. 20.03.2018 07:45 Uhr 

## China: Volkskongress beendet
Peking: In der chinesischen Hauptstadt ist die Jahrestagung des Volkskongresses zu Ende gegangen. Staats- und Parteichef Xi Jinping rief zum Abschluss zum Aufbau einer starken Nation auf. China sei in der Lage, seinen rechtmäßigen Platz in der Welt einzunehmen, sagte Xi vor den knapp 3.000 Delegierten in Peking. Die Welt erlebe gegenwärtig komplizierte Veränderungen, die Herausforderungen, aber auch strategische Gelegenheiten mit sich brächten. Der Staatschef bekräftigte in seiner Rede noch einmal die absolute Führungsrolle der Kommunistischen Partei in allen Lebensbereichen. 20.03.2018 07:45 Uhr 

## Paralympics-Team zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die deutschen Teilnehmer an den Paralympischen Spielen sind wieder zurück. Die Sportler wurden gestern Abend auf dem Frankfurter Flughafen von Verwandten, Freunden und Bekannten empfangen. Die Athleten des Deutschen Behindertensportverbandes hatten bei den Paralympics in Südkorea insgesamt 19 Medaillen gewonnen, sieben Mal Gold, acht Mal Silber und vier Mal Bronze. 20.03.2018 07:45 Uhr 
