# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Russland im Fall Skripal
Washington: Im Fall des vergifteten früheren Doppelagenten Sergej Skripal werden die USA weitere Sanktionen gegen Russland verhängen. Das teilte das Außenministerium in Washington am Abend mit. Zur Begründung heißt es, die russische Regierung habe chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen internationales Recht verstoßen. Die Sanktionen sollen in etwa zwei Wochen in Kraft treten. In welcher Form, teilte die US-Regierung nicht mit. Auf den Russen Skripal und seine Tochter Julia war in Großbritannien ein Anschlag mit dem Kampfstoff Nowitschok verübt wurden. Beide entkamen nur knapp dem Tod. Großbritannien und die USA machen die russische Führung für die Tat verantwortlich. Der Kreml weist dies zurück. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## Verletzte bei Raketenangriff aus Gazastreifen
Sderot: Bei einem Raketenangriff im Süden Israels sind mindestens drei Menschen verletzt worden. Das teilte die israelische Armee am Abend mit. Nach ihren Angaben wurden aus dem Gazastreifen insgesamt 36 Geschosse abgefeuert. Vier von ihnen habe man abfangen können, die anderen seien überwiegend im freien Gelände eingeschlagen. Als Reaktion flog die israelische Luftwaffe Angriffe auf mindestens zwölf Ziele in dem Palästinensergebiet. Der Vorfall überschattet die laufenden Verhandlungen zwischen Israel und der radikalislamischen Hamas unter Führung der Vereinten Nationen. Ziel ist die Vereinbarung eines Waffenstillstands. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## China reagiert auf neue US-Zölle
Peking: China und die USA haben eine neue Runde in ihrem Handelsstreit eingeläutet. Das Handelsministerium in Peking kündigte heute die Einführung von Sonderzöllen auf US-Waren im Wert von 16 Milliarden Dollar an. Es reagierte damit auf eine Erklärung der US-Regierung, die Zölle in gleichem Umfang auf chinesische Produkte erheben will. Beide Maßnahmen sollen am 23. August in Kraft treten. Schon Anfang Juli hatte die US-Regierung Sonderabgaben auf chinesische Waren im Volumen von 34 Milliarden Dollar eingeführt. China verhängte daraufhin Vergeltungszölle. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## Streik: Massive Flugausfälle bei Ryanair
Frankfurt am Main: Passagiere von Ryanair müssen sich auf massive Flugausfälle und Verspätungen gefasst machen. Mitten in der Urlaubszeit weiten die Piloten der Fluggesellschaft ihren Arbeitskampf aus und legen am Freitag in gleich vier Ländern die Arbeit nieder. Neben Irland, Schweden und Belgien ist nun auch Deutschland von dem Ausstand betroffen. Allein hier werden etwa 250 Flüge wegfallen. Mehr als 50.000 Kunden müssen umbuchen oder sich ihre Tickets erstatten lassen. Bei den Tarifgesprächen zwischen Ryanair und der Gewerkschaft Cockpit steht ein Durchbruch weiter aus. Die Piloten fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## Siegburg: Nahverkehr erst Freitag wieder möglich
Siegburg: Experten suchen weiter nach der Ursache für den Großbrand nahe der nordrhein-westfälischen Stadt. Der Fernverkehr auf der ICE-Strecke Köln-Frankfurt läuft seit heute früh wieder. Im Nahverkehr bleibt die Strecke aber bis einschließlich morgen gesperrt, wie die Bahn mitteilte. Eine Böschung neben den Gleisen hatte gestern Feuer gefangen. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. 32 Menschen wurden verletzt, mehrere Häuser beschädigt. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## Arthur Abele gewinnt EM-Gold im Zehnkampf
Zum Sport: Bei den European Championships in Berlin hat es die erste Goldmedaille für die deutschen Leichtathleten gegeben. Der 32-jährige Arthur Abele siegte im Zehnkampf. Die deutsche Kugelstoßerin Christina Schwanitz und der Weitspringer Fabian Heinle gewannen die Silbermedaille. Zuvor hatten in Glasgow die beiden Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett Gold geholt, Turmspringerin Maria Kurjo im Einzelfinale Bronze. Insgesamt vier weitere Medaillen gab es bei den deutschen Schwimmern und Radsportlern. Und noch zwei Ergebnisse aus der dritten Fußball-Liga: Hansa Rostock siegte gegen Wiesbaden mit 3:2 und der VfL Osnabrück und 1860 München trennten sich 2:2. 08.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern noch stellenweise Gewitter. Dazu 13 bis 21 Grad. Morgen länger sonnig und schwül, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 33 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend in Nordseenähe einzelne Schauer, sonst oft heiter bei 20 bis 25 Grad. 08.08.2018 23:00 Uhr 
