# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Trump: Zusammenarbeit mit Demokraten ist möglich
Washington: US-Präsident Trump hat nach den Kongresswahlen Republikaner und Demokraten aufgerufen, künftig stärker zusammenzuarbeiten. Auf einer Pressekonferenz sagte Trump, es gebe viele Projekte, die beide Parteien gemeinsam auf den Weg bringen könnten, unter anderem beim Ausbau der Infrastruktur oder im Umweltschutz. Am Bau der Mauer an der Grenze zu Mexiko will der Präsident festhalten und forderte die Demokraten zu Zugeständnissen auf. Er kritisierte erneut die Russland-Untersuchungen von FBI-Sonderermittler Mueller. Aus politischen Gründen werde er die Ermittlungen aber nicht stoppen, auch wenn die Anschuldigungen haltlos seien. Nach den Worten des Präsidenten wird US-Justizminister Sessions abgelöst. Gründe nannte er zunächst nicht. Trumps Republikanische Partei hatte bei den Kongresswahlen zwar ihre Mehrheit im Senat verteidigt, die Mehrheit im Repräsentantenhaus aber an die oppositionellen Demokraten verloren. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## US-Wahlen: Maas fordert geeintes Europa
Berlin: 	Außenminister Maas hat als Reaktion auf die Kongresswahlen in den USA die Europäische Union zu mehr Einigkeit aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte, die Antwort auf die "America First"-Politik von Präsident Trump könne nur "Europe United" lauten. Das gelte etwa für die Abwehr von Zöllen, für Sicherheitsfragen oder im Kampf gegen den Klimawandel. Bei allen Schwierigkeiten blieben die USA aber Deutschlands wichtigster Partner außerhalb Europas, betonte der Außenminister. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will CDU stärken
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Fall ihrer Wahl zur neuen Vorsitzenden den Einfluss der Partei auf das Handeln der Regierung vergrößern. Bei der Vorstellung ihrer Bewerbung kritisierte die 56-Jährige das Erscheinungsbild der Koalition. In den nächsten Monaten müsse ein Klima geschaffen werden, in dem die CDU wieder Wahlen gewinnen könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde den Kampf um den Parteivorsitz nicht gegen andere Bewerber führen. Sie wolle vielmehr ein Angebot zur Zukunft der Partei machen. Neben der früheren saarländische Ministerpräsidentin kandidieren der ehemalige Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für das kommenden Jahr erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Rangelei bei Demo gegen Rechts
Hamburg: Etwa 2.000 Menschen haben in der Hansestadt gegen eine Kundgebung von Rechtsextremen demonstriert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Beamte räumten den Bahnhof Dammtor, weil linke Demonstranten versuchten, ihn zu blockieren. Ein rechtsextremes Bündnis hatte zu einer Veranstaltung vor dem Bahnhof aufgerufen. Daran beteiligten sich laut Polizei knapp 70 Menschen; angemeldet waren 500. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Lebensverhältnisse
Berlin: Der Bundestag hat darüber debattiert, wie in allen Teilen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse geschaffen werden können. Bundesinnenminister Seehofer sagte, Ziel müsse es sein, dass in ländlichen Regionen mehr Arbeitsplätze entstehen und die Infrastruktur verbessert wird. Wenn Einrichtungen der Daseinsvorsorge wegfielen, verschwänden über kurz oder lang auch die Menschen. Vertreter der Opposition nannten die Pläne der Bundesregierung für eine Verbesserung von Infrastruktur und Lebensqualität zu vage. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.579 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.089 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 48. 07.11.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
4		15		31		37		41		42
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 07.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, von Westen her dichte Wolken, westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, aber kaum Regen, später von der Ems und Nordsee her zeitweilig Sonne, 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt mit etwas Regen, im Westen freundlich und am Sonnabend von Westen her Regen, 9 bis 14 Grad. 07.11.2018 21:00 Uhr 
