# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz erwartet
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs sind drei  der vier Angeklagten vom Landgericht freigesprochen worden. Ein Bauüberwacher der Kölner Verkehrs-Betriebe erhielt eine Freiheitsstrafe von acht Monaten auf Bewährung wegen fahrlässiger Tötung. Er war angeklagt, seine Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Bei den freigesprochenen Angeklagten handelt es sich um zwei Bauleiter privater Unternehmen sowie eine weitere Mitarbeiterin der Kölner Verkehrsbetriebe. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Stegner gibt Union Hauptschuld am Umfragetief
Berlin: Im ARD-Deutschlandtrend schneiden die Regierungsparteien so schlecht ab wie noch nie. In der Sonntagsfrage kommt die Union auf 26 Prozent. Die SPD landet mit 15 Prozent nur auf dem vierten Platz. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sprach auf NDR Info von einem Alarmzeichen für die ganze Politik. Es gebe einen großen Frust über die Große Koalition, von dem nur die Rechtspopulisten profitierten. Die schlechte Verfassung der Union und deren Fehler beim Diesel-Skandal und im Fall von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hätten voll auf die SPD abgestrahlt. Stegner forderte, die SPD müsse auch gegen die Union ihr eigenes Profil stärken, etwa bei den Themen sichere Rente, digitale Arbeitswelt und soziales Europa. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Scholz: Keine übertriebenen Sorgen wegen Italien
Nusa Dua:	Bundesfinanzminister Scholz hat vor übertriebenen Sorgen wegen der Finanzlage Italiens gewarnt. Zu Beginn der Jahrestagung des Internationalen Währungsfonds in Indonesien sagte Scholz, es gehe um die Strategie und Haushaltsplanung eines Staates. Das sei kein Thema der Europäischen Union. Der SPD-Politiker warnte vor einer zu starken Einmischung. Sein Rat an Italiens Regierung sei: Seid vorsichtig mit dem, war ihr macht. Das Parlament in Rom billigte gestern Abend die Haushaltspläne der Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Sie will die Neuverschuldung ausdehnen, um Steuersenkungen, ein niedrigeres Rentenalter und öffentliche Investitionen zu finanzieren. Der Schritt wird innerhalb der EU kritisch gesehen, weil Italien mit 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bereits sehr hoch verschuldet ist. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Inflationsrate bei 2,3 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise sind im September spürbar gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lagen sie um 2,3 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats. Das ist der stärkste Anstieg seit November 2011. Vor allem Heizöl und Benzin sind teurer geworden. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Suche nach Vermissten auf Mallorca
Palma: Auf Mallorca läuft eine groß angelegte Suchaktion nach einem Kind, das seit dem Unwetter am Dienstag vermisst wird. Gestern Abend hat man den Rucksack des Jungen gefunden, dieses Gebiet im Nordosten der Region wird jetzt von zahlreichen Helfern durchkämmt. Infolge der Überflutungen nach heftigen Regenfällen sind auf der spanischen Ferieninsel mindestens 12 Menschen gestorben, darunter drei Deutsche. Die Einsatzkräfte schließen nicht aus, dass weitere Menschen unter den Schlammmassen begraben sein könnten. Am Nachmittag will das spanische Königspaar auf die Insel fliegen, um sich persönlich ein Bild vom Ausmaß der Zerstörungen zu machen. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.636 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.695. Der Euro kostet einen Dollar 15 91. 12.10.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 10:15 Uhr 
