# NDR Info Nachrichten vom 14.04.2018:


## VW macht Diess zum Konzernchef
Wolfsburg: Volkswagen hat den größten Umbau seiner Geschichte eingeleitet. Der Aufsichtsrat berief VW-Markenchef Diess an die Spitze des weltgrößten Autokonzerns. Aufsichtsratschef Pötsch erklärte, sein Vorgänger Müller verlasse den Posten einvernehmlich und umgehend. Müller hatte das Steuer vor zweieinhalb Jahren von Martin Winterkorn übernommen, der wegen der Dieselaffäre zurücktreten musste. Die zwölf Fahrzeugmarken werden in drei Markengruppen gebündelt. Insgesamt wird der Konzern in sechs Geschäftsfelder und die Region China gegliedert. Dadurch soll Volkswagen übersichtlicher und besser steuerbar werden. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## Weißes Haus: Noch keine Syrien-Entscheidung
Washington: Die USA haben dem Weißen Haus zufolge noch keine Entscheidung über einen möglichen Militäreinsatz in Syrien
gefällt. Nach einem Treffen von US-Präsident Trump mit seinen Sicherheitsberatern erklärte Sprecherin Sanders, es würden weiterhin Erkenntnisse der Geheimdienste ausgewertet werden. Zudem stimme sich Washington mit seinen Partnern und Alliierten ab. Heute früh hatte Trump eine baldige Entscheidung angekündigt. Unterdessen sind Ermittler der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen auf dem Weg nach Syrien. Die Experten der OPCW sollen dort ab Sonnabend die Untersuchung nach dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff starten. Syrien hatte zuvor erklärt, dass die Fachleute die Stadt Duma besuchen könnten. Die Chemiker, Ärzte und Waffenexperten haben auch ein Mandat, Augenzeugen, Opfer sowie medizinisches Personal zu befragen. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## EU-Parlament geschlossen für Zuckerberg-Anhörung
Brüssel: Das Europaparlament hat sich geschlossen dafür ausgesprochen, Facebook-Chef Zuckerberg zu laden. Die Vorsitzenden aller Fraktionen unterstützten eine entsprechende Initiative der Grünen-Abgeordneten Albrecht  und Giegold. Die beiden hatten Albrecht zufolge Parlamentspräsident Tajani in einem offenen Brief dazu aufgefordert, Zuckerberg in verschiedene Ausschüsse einzuladen. Der
33-Jährige war in dieser Woche bereits zu Anhörungen in Washington erschienen. Im aktuellen Skandal um Facebook und Cambridge Analytica könnten nach Einschätzung von Facebook die Daten von bis zu 87
Millionen Nutzern weltweit betroffen sein - unter ihnen sollen auch 2,7 Millionen EU-Bürger sein. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## Skandal bei Nobel-Akademie zieht Kreise
Stockholm: Im Zuge  eines Skandals um sexuelle Übergriffe ist die Chefin der Schwedischen Akademie, Danius, zurückgetreten. Danius erklärte, sie lege ihr Amt auf Wunsch der Akademie mit sofortiger Wirkung nieder. Die Zeitung "Dagens Nyheter" hatte vor Monaten berichtet, dass ein Kulturfunktionär über Jahre hinweg fast 20 Frauen aus dem Umfeld der Einrichtung belästigt oder missbraucht habe. Danius stand wegen ihres Umgangs mit den Vorwürfen in der Kritik. Die Akademie entscheidet alljährlich über die Vergabe des Literaturnobelpreises. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## Erste Echo-Preise
Berlin: Sänger Mark Forster, Alice Merton und die Toten Hosen gehören zu den Echo-Preisträgern 2018. Mark Forster bekam die Auszeichung in der Kategorie Künstler Pop National, Alice Merton wurde als entsprechende Künstlerin geehrt. Die Toten Hosen wurden in der Kategorie Rock national für ihr Album "Laune der Natur" ausgezeichnet. DJ Robin Schulz gewann den Echo in der Kategorie Dance national. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: In der Europa League hat soeben Marseille gegen Leipzig mit 5 : 2 gewonnen. Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medien-Informationen wird Niko Kovac Nachfolger von Jupp Heynckes. Der frühere Bayern-Profi Kovac hat derzeit noch einen Vertrag beim Bundesligisten Eintracht Frankfurt. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt am 28. Spieltag einen klaren Sieg erzielt. Die Flensburger setzen sich in Lemgo mit 32:23 durch. 12.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunehmende Bewölkung, gebietsweise teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Nach Norden hin und in Gewitternähe stürmische Böen möglich. Morgen oft schauerartiger Regen, teils mit Gewittern. Maximal 14 bis 22, an der Ostsee sowie in Gewitternähe stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend von Süden her zeitweise Sonnenschein und nur noch selten Schauer, dazu 13 bis 23 Grad. Am Sonntag längere sonnige Abschnitte bei 15 bis 24, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. 12.04.2018 23:00 Uhr 
