# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Handel mit Daten: Post weist Kritik zurück
Berlin:	Die Deutsche Post hat Kritik an der Weitergabe von Kundendaten zu Wahlkampfzwecken zurückgewiesen. Die Praxis einer Tochterfirma sei regelmäßig daraufhin überprüft worden, ob sie mit dem Bundesdatenschutzgesetz in Einklang steht. Außerdem würden keine personenbezogenen Informationen, sondern nur statistische Wahrscheinlichkeitswerte übermittelt. Die "Bild am Sonntag" hatte berichtet, dass die Deutsche Post über eine Tochterfirma seit 2005 Daten an Parteien verkauft. Vor der Bundestagswahl im vergangenen Jahr hätten CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für straßengenaue Analysen gezahlt. Für Gebäude mit mindestens sechs Haushalten seien dadurch Aussagen zur Partei-Nähe der Bewohner möglich gewesen. Datenschützer forderten nach dem Skandal um Nutzerdaten bei Facebook eine Neubewertung der jetzt bei der Post bekanntgewordenen Praxis. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Unklare Lage im syrischen Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Ost-Ghuta ist die Lage unklar. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte wies Berichte zurück, wonach auch die letzten Aufständischen einen Abzug zugesagt haben. Vielmehr werde über Details noch verhandelt. Zivilisten und Kämpfer, die aus der Stadt Duma abziehen wollen, können dies aber offenbar bereits tun. Die Beobachtungsstelle mit Sitz in Großbritannien bezieht ihre Angaben aus einem breiten Netzwerk von Informanten vor Ort. In den vergangenen Wochen hatte die syrische Armee die Region Ost-Ghuta mit russischer Hilfe bereits weitgehend unter ihre Kontrolle gebracht. Bei der Offensive sollen mehr als 1.600 Menschen getötet worden sein. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Rekord-Schneefälle im Nordosten
Rostock:	Der neuerliche Wintereinbruch hat der Ostsee-Küste von Mecklenburg-Vorpommern einen Schnee-Rekord beschert. Aus Gersdorf wurde laut Wetterdienst eine Höhe von 35 Zentimetern gemeldet. Seit Jahrzehnten hat es in dem Bundesland in einem April nicht mehr so viel Schnee gegeben. Die Witterung sorgte für massive Schäden und Behinderungen im Straßen- und Zugverkehr. Ganze Bäume stürzten unter der Last des Schnees auf Straßen, Oberleitungen und Bahngleise. Im Vogelpark Marlow wurden nach Angaben der Leitung 90 Prozent der Außenvolieren zerstört. Vertreter der Regierungskoalition kündigten für die Reparaturen kurzfristige Hilfen aus dem Vorpommern-Fonds an. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Trump droht Mexiko mit Ende des Freihandels
Washington:	US-Präsident Trump hat Mexiko mit einem Ende des Freihandelsabkommens Nafta gedroht. Auf Twitter warf er dem Nachbarland vor, sehr wenig bis gar nichts gegen illegale Einwanderung in die USA zu unternehmen. Die Mexikaner lachten über die lächerlichen Einwanderungsgesetze der USA, so der Präsident. Sollte die mexikanische Regierung den - so wörtlich - Strom von Drogen und Menschen nicht stoppen, werde er ihren Goldesel Nafta stoppen. Das nordamerikanische Freihandelsabkommen wird gegenwärtig auf Druck von Trump neu verhandelt. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Viele Flüchtlinge vor der Küste Libyens gerettet
Tripolis:	Die libysche Küstenwache hat nach eigenen Angaben etwa 120 Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet. Wie ein Sprecher heute mitteilte, wurden sie gestern Abend vor der Küste im Westen des Landes in Sicherheit gebracht. An der Rettung sei auch eine europäische Nichtregierungsorganisation beteiligt gewesen. Den Angaben zufolge wurden die Flüchtlinge nach einer medizinischen Untersuchung in ein Lager gebracht. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Fußball: Werder gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen am 28. Spieltag einen weiteren Heimsieg verbucht. Die Mannschaft gewann gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt Holstein Kiel im Aufstiegsrennen. Die Kieler spielten bei Arminia Bielefeld 1:1 und stehen weiter auf dem dritten Tabellenplatz. Eintracht Braunschweig verlor in Bochum 0:2, St. Pauli und Sandhausen trennten sich 1:1. Und noch zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Flensburg-Handewitt gegen Leipzig 30:27  und
Hannover-Burgdorf gegen Melsungen 26:23. 01.04.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts Auflockerungen und trocken, nur in Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis -4 Grad. Am Ostermontag oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und gegen Abend im Emsland etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nordwärts abziehender Regen, nachfolgend Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, mildere 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 19:00 Uhr 
