# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Ursache von Merkels Flugzeugpanne noch unklar
Berlin: Nach dem Abbruch des Fluges von Bundeskanzlerin Merkel zum G20-Gipfel nach Buenos Aires suchen Experten nach der Ursache der Panne. In der Regierungsmaschine "Konrad Adenauer" hatte es nach dem Start in Berlin einen Defekt in der Bordelektronik gegeben. Der Pilot beschloss daraufhin, mit dem Airbus A340 umzukehren und auf dem Flughafen Köln-Bonn zwischenzulanden. Mit den Maschinen der Flugbereitschaft hatte es in den vergangenen Monaten mehrfach Pannen gegeben. Ein Sprecher der Luftwaffe wies aber Spekulationen zurück, wonach der aktuelle Zwischenfall einen kriminellen Hintergrund haben könnte. Inzwischen haben die Kanzlerin und Finanzminister Scholz ihre Reise zum G20-Gipfel fortgesetzt. Nun geht es mit einem Linienflug von Madrid nach Buenos Aires. 30.11.2018 08:45 Uhr 

## Guterres warnt vor Eskalation des Krim-Konflikts
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine gewarnt. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise ein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der Kreml zeigte sich dagegen weiter gesprächsbereit. Mit Spannung wird auch ein Gespräch von Trump mit dem chinesischen Präsidenten Xi Jinping erwartet, das am Rande des Gipfels in Buenos Aires stattfinden soll. Beide Länder liefern sich seit Monaten einen Handelskonflikt mit Strafzöllen und Drohungen. 30.11.2018 08:45 Uhr 

## Ferkel-Kastration ohne Betäubung bis Ende 2020
Berlin: Ferkel dürfen in Deutschland vorerst weiter ohne Betäubung kastriert werden. Der Bundestag hat das ursprünglich geplante Verbot der umstrittenen Methode um zwei Jahre verschoben. Eigentlich sollte das betäubungslose Kastrieren bereits Anfang nächsten Jahres untersagt werden. Nach Ansicht des Bauernverbandes gibt es aber noch keine überzeugenden Alternativen. Die Abgeordneten beschlossen außerdem eine Nachbesserung der Mietpreisbremse. So darf die Miete nach einer Modernisierung künftig innerhalb von sechs Jahren nur noch um maximal drei Euro pro Quadratmeter steigen. Außerdem muss bei Neuvermietungen künftig offengelegt werden, was der Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 08:45 Uhr 

## Angriff auf Wohnhaus von Olaf Scholz
Hamburg: Auf das Wohnhaus von Bundesfinanzminister Scholz in der Hansestadt ist in der vergangenen Nacht ein Anschlag verübt worden. Nach Polizeiangaben zündete eine Gruppe von Unbekannten vor dem Gebäude im Stadtteil Altona einen Autoreifen an. Anschließend warfen die Angreifer mit Farbe gefüllte Gläser gegen die Hauswand. Es entstand Sachschaden, der Staatsschutz ermittelt. Scholz hielt sich zum Zeitpunkt des Angriffs nicht in Hamburg auf. 30.11.2018 08:45 Uhr 

## Frankfurt mit weiterem Sieg in der Europa-League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt bleibt in der Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen gegen Olympique Marseille mit 4:0. Frankfurt war bereits vor dem Spiel für die nächste Runde qualifiziert. Das gleiche gilt für Bayer Leverkusen, das sich gestern 1:1 vom bulgarischen Club Ludogorez Rasgrad trennte. RB Leipzig droht dagegen das Aus in der Europa-League. Die Sachsen unterlagen in Salzburg mit 0:1. 30.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 08:45 Uhr 
