# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## WTO soll reformiert werden
Buenos Aires: Auf dem G20-Gipfel in der argentinischen Hauptstadt wollen sich die Staats- und Regierungschefs dazu verpflichten, eine Reform der Welthandelsorganisation WTO voranzutreiben. Bis zum nächsten Gipfel im kommenden Jahr würden die Länder demnach auf die Einhaltung internationaler Spielregeln hinwirken, hieß es. In einer Erklärung soll zudem festgelegt werden, dass die Staaten in einem größeren Kreis Lösungen erarbeiten. Die Einigung auf eine WTO-Reform wird als ein erster Erfolg dieses Gipfels gewertet. Hintergrund einer geplanten Neuregelung sind die Handelskriege wie beispielsweise zwischen den USA und China. US-Präsident Trump wird dazu am Abend zu einem bilateralen Gespräch mit seinem chinesischen Kollegen Xi Jinping zusammentreffen. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Flugbereitschaft
Berlin: Nach dem jüngsten Zwischenfall im Flugzeug von Bundeskanzlerin Merkel hat Verteidigungsministerin von der Leyen die Flugbereitschaft vor Kritik in Schutz genommen. In den vergangenen beiden Jahren habe die Ausfallquote bei Regierungsflügen nur zwei Prozent betragen, sagte von der Leyen der "Bild". Auch sei die Flugbereitschaft mit einer durchschnittlichen Einsatzbereitschaft von 89 Prozent statistisch gesehen sehr zuverlässig. Merkel hatte ihren Flug zum G20-Gipfel nach Argentinien wegen technischer Probleme des Airbus abbrechen müssen und war erst einen Tag später mit einer Linienmaschine nach Buenos Aires gereist. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Ex-US-Präsident Bush gestorben
Washington: Der frühere US-Präsident George Bush ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 94 Jahren. Bush war der 41. Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika und amtierte von 1989 bis "93. Einer seiner Söhne, George Walker Bush, folgte ihm später an die Spitze der USA. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Letzte Regionalkonferenz der CDU vor Parteitag
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten zum Abschluss ihrer Vorstellungstour Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn sagten in Berlin, ihr Ziel sei es, die Partei zu alter Stärke zurückzuführen. Themen waren unter anderem der Kampf gegen die Kriminalität in der Hauptstadt, eine Entlastung der Mittelschicht und der UN-Migrationspakt. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt am Freitag. Dann kommt die Partei in Hamburg zu einem Bundesparteitag zusammen. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen heute erneut tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße gehen. Aktivisten haben unter anderem dazu aufgerufen, die Pariser Prachtstraße Champs-Élysées zu blockieren. Am vergangenen Wochenende hatte es dort schwere Krawalle gegeben. Innenminister Castaner kündigte verstärkte Kontrollen der Polizei an. Die sogenannten "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in Frankreich. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Erdbeben in Alaska beschädigt Häuser
Anchorage: Ein Erdbeben der Stärke sieben hat den Süden von Alaska erschüttert und Gebäude und Straßen beschädigt. Nach Angaben der Behörden lag das Zentrum des Bebens nicht weit von Anchorage entfernt, der größten Stadt des US-Bundesstaates. Dort leben knapp 300.000 Menschen. Nach ersten Informationen wurde niemand verletzt. Der zuständige Gouverneur rief den Katastrophenfall aus, um schneller Hilfe zu organisieren. 01.12.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, später von Westen her Regen. In Niedersachsen etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk und bis 10 Grad im Raum Hannover. 01.12.2018 06:15 Uhr 
