# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Merkel: Europa braucht gemeinsame Strategien
Kiel:    Bundeskanzlerin Merkel hat Europa dazu aufgerufen, in zentralen Politikfeldern gemeinsame Strategien zu entwickeln. Auf dem Deutschlandtag in Kiel sagte die CDU-Vorsitzende, wenn die Bundesrepublik in einer globalisierten Welt weiter vorne mitspielen wolle, gehe das nur gemeinsam mit Europa. Als wichtige Bereiche nannte Merkel die Außen- und Sicherheitspolitik sowie Forschung und Entwicklung. Zum Auftakt ihrer Rede forderte die Kanzlerin die Unionsparteien zur Geschlossenheit auf. Nur so könne man bei den Landtagswahlen in Bayern und Hessen bestehen. Die Menschen würden verstehen, wenn man sich um wirkliche Inhalte streite. Sie würden es aber nicht gutheißen, wenn sie nicht verstünden, um was es gehe. Die Rede Merkels galt als Stimmungstest vor dem Wahlparteitag der CDU Anfang Dezember in Hamburg. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst gestartet
Kerpen:	Am Hambacher Forst demonstrieren Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz. Bauern aus dem Rheinischen Tagebaurevier haben protestierten zunächst mit einem Traktoren-Korso. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Sie erwarten insgesamt etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Ausmaß der Schäden auf Sulawesi wird sichtbar
Palu: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi zeichnet sich allmählich das ganze Ausmaß der Schäden ab. Wie die Behörden mitteilten, ist die Zahl der Toten auf mindestens 1.600 gestiegen. Allein in der Küstenstadt Palu sind bei den Erdbeben 1.000 Häuser in einer Art Erdloch verschwunden. Es sei mit weiteren Todesopfern zu rechnen, hieß es. Die Bergungsarbeiten dauern an. Unterdessen treffen weitere
Hilfsgüter aus dem Ausland ein. Ein japanisches Militärflugzeug landete auf dem Flughafen Palu mit dringend benötigtem Material wie Medikamenten und tragbaren Generatoren. Zudem gab es teilweise wieder Strom und Handy-Empfang auf Sulawesi. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Rentner leben im Ausland
Berlin: Immer mehr Rentner leben offenbar im Ausland. Ihre Zahl sei seit dem Jahr 2000 von 1,1 auf 1,5 Millionen gestiegen, berichtet die "Saarbrücker Zeitung". Sie beruft sich auf die aktuelle Datenübersicht der Deutschen Rentenversicherung. Die Rentenzahlungen ins Ausland seien wegen der Zuwanderung von Gastarbeitern in den 1960er und 70er Jahren gestiegen. Die Arbeitnehmer kamen demnach etwa aus Italien, Spanien, der Türkei oder dem ehemaligen Jugoslawien. Heute bekommen sie ihre Rente ins Heimatland überwiesen. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Verletzte bei Massenschlägerei in Ulm
Ulm: In der baden-württembergischen Stadt haben sich bis zu 40 junge Männer eine Schlägerei geliefert. Wie die Polizei mitteilte, erlitten dabei gestern Abend mindestens zwei Beteiligte Kopfverletzungen. Sie wurden medizinisch versorgt. Den anderen Männern gelang es, unerkannt zu flüchten, als die Beamten eintrafen. Augenzeugen hatten die Polizei alarmiert. Die beiden Verletzten äußerten sich zunächst nicht zum Hintergrund der Schlägerei. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole-Position in Japan
Zum Sport:	Formel-1-Spitzenreiter Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Japan in Suzuka als erster in das Rennen. Der Mercedes-Pilot war im Abschlusstraining schneller als sein finnischer Teamkollege Valtteri Bottas. Sebastian Vettel beginnt von Startplatz 9. 06.10.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielerorts sonnig und trocken, nur ganz im Norden noch etwas länger wolkig. Höchstwerte 15 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad in der Region Hannover. 06.10.2018 12:45 Uhr 
