# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Hamburg Airport stellt Betrieb für heute ein
Hamburg: Der Flughafen der Hansestadt hat den Betrieb für heute komplett eingestellt. Der Hamburg Airport teilte auf Twitter mit, es sei nicht gelungen, den Fehler zu beheben und eine gesicherte Stromversorgung wieder herzustellen. Auslöser für den Stromausfall am Vormittag war demnach ein Kurzschluss. Der Flughafen entschuldigte sich bei allen Betroffenen. Passagiere wurden gebeten, sich für Umbuchungen an die Fluggesellschaften zu wenden. Tausende Passagiere sitzen seit dem Vormittag auf dem Flughafen in Fuhlsbüttel fest. Nach dem Stromausfall waren beide Terminals geräumt worden. Nur einzelne Maschinen, die schon vor dem Stromausfall abgefertigt worden waren, konnten noch abfliegen. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe vor 20 Jahren
Eschede: Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer haben in der niedersächsischen Gemeinde der ICE-Katastrophe vor 20 Jahren gedacht. Das Bahnunglück mit 101 Toten und 88 Verletzten war das bislang schwerste in der bundesdeutschen Geschichte. Bahn-Vorstand Lutz sagte auf der Gedenkfeier, die Erinnerung daran sei ständige Mahnung, dass Sicherheit Vorrang vor allem Anderen haben müsse. Die Bahn müsse dazu stehen, dass sie am Unglückstag ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden sei. Der Sprecher der Hinterbliebenen, Löwen, sprach von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen die Bahn und den Reifenhersteller wurde 2003 eingestellt. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Merkel über Probleme beim Bamf informiert
Berlin: In der Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge steigt der Druck auf Bundeskanzlerin Merkel. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge war sie bereits seit vergangenem Jahr über die massiven Probleme beim Bamf informiert. Der damalige Behördenchef Weise bezeichnete demnach in einem Bericht 2017 das Bamf als heillos überfordert. Zugleich warf er dem Innenministerium vor, seine Fachaufsicht vernachlässigt und Warnhinweise nicht beachtet zu haben. SPD-Generalsekretär Klingbeil forderte die Kanzlerin zur Aufklärung auf. Merkel dürfe die Öffentlichkeit nicht länger im Unklaren darüber lassen, wann sie was über die Probleme beim Bamf wusste, sagte Klingbeil der Bild-Zeitung. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Bootsunglücke im Mittelmeer: Mehr als 40 Tote
Tunis:	Bei Bootsunglücken im Mittelmeer sind erneut zahlreichen Flüchtlinge ums Leben gekommen. Vor der tunesischen Küste starben nach offiziellen Angaben mindestens 35 Menschen, als ihr Boot sank. Fast 70 Migranten aus Tunesien und anderen Ländern seien gerettet worden, teilte das Verteidigungsministerium in Tunis mit. Die türkische Küstenwache berichtete, vor der Küste der Provinz Antalya sei ein Schnellboot mit Flüchtlingen gesunken. Mindestens neun Menschen seien dabei ertrunken. Zur Nationalität der Betroffenen machte die Küstenwache keine Angaben. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Parlamentswahl: Slowenien vor Kurswechsel
Ljubljana: In Slowenien wird heute das Parlament neu gewählt. Den letzten Umfragen zufolge steht der EU-Mitgliedsstaat vor einem politischen Kurswechsel. Die besten Wahlchancen werden demnach dem rechtskonservativen Oppositionsführer Jansa eingeräumt. Dessen SDS will Slowenien nach dem Vorbild des benachbarten Ungarn auf einen harten Anti-Migrations-Kurs festlegen. Allerdings ist unklar, ob die Partei den erforderlichen Koalitionspartner findet. Damit könnte der neuen Partei des früheren Komikers Sarec eine wichtige Rolle bei der Regierungsbildung zufallen. Sie verfolgt als zentralen Programmpunkt den Kampf gegen die etablierte Politik und die Eliten. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Handball-Meisterschaft für Flensburg-Handewitt
Zum Sport: 	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte deutscher Handball-Meister. Am letzten Spieltag gewannen die Flensburger zuhause gegen Frisch Auf Göppingen mit 22 zu 21. Sie liegen damit in der Abschlusstabelle einen Punkt vor dem Vorjahresmeister Rhein-Neckar Löwen. Der THW Kiel siegte mit 32 zu 25 in Minden und ist damit Fünfter - einen Platz vor dem TSV Hannover-Burgdorf, der mit 31 zu 29 in Gummersbach gewann. 03.06.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend zunehmend aufgelockert. Höchstwerte 17 bis 26 Grad. Nachts kaum bewölkt. Im Verlauf von der Nordsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser und an der Nordsee neben Aufheiterungen wolkig, bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne, 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch sonnig und niederschlagsfrei, 18 bis 30 Grad. 03.06.2018 17:00 Uhr 
