# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Merkel: Sehe Migration anders als Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die jüngsten Äußerungen von Bundesinnenminister Seehofer zur Migration zurückhaltend bewertet. Sie selbst würde nicht von der "Mutter aller Probleme" sprechen, sondern davon, dass die Migration die Politik vor Herausforderungen stelle. Dabei gebe es sowohl Probleme, als auch Erfolge, sagte Merkel bei RTL. Deutliche Kritik kommt vom Koalitionspartner SPD. Deren Generalsekretär Klingbeil nannte Seehofers Äußerungen rechtspopulistisches Gequatsche. Zuspruch erhält der Innenminister von der AfD. Parteichef Gauland sagte, Seehofer habe in seiner Analyse recht. Der CSU-Chef hatte die Zuwanderung in einem Zeitungsinterview als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Viele Menschen würden mittlwerweile ihre Sorgen mit der Flüchtlingsfrage in Verbindung bringen. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt: Gegen den Landesverband der AfD in Thüringen ist ein Prüfverfahren des Verfassungsschutzes in Gang gesetzt worden. Nach Angaben eines Behördensprechers soll genau hingeschaut werden, um zu entscheiden, ob die Partei anschließend beobachtet wird. Im Zentrum stehe die Frage, ob sich die Partei klar genug vom Rechtsextremismus distanziere. Dafür solle zunächst öffentlich zugängliches Material ausgewertet werden. Auslöser der Prüfung sind demnach unter anderem Äußerungen des thüringischen AfD-Vorsitzenden Höcke. Dieser hatte das Holocaust-Mahnmal in Berlin als "Denkmal der Schande" bezeichnet. Außerdem soll er bei Demonstrationen gemeinsam mit Rechtsextremen aufgetreten sein. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Maas besucht deutsche Schule in Istanbul
Istanbul: 	Bundesaußenminister Maas hat in der türkischen Metropole die deutsche Schule besucht. Gemeinsam mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu würdigte der SPD-Politiker damit das 150-jährige Bestehen der Bildungseinrichtung. Beide Politiker betonten in ihren Reden, dass die deutsche Schule eine starke Symbolkraft für die Beziehungen zwischen der Bundesrepublik und der Türkei habe. Im Anschluss wollte Maas mit Vertretern der türkischen Zivilgesellschaft zusammenkommen. Am ersten Tag seines Antrittsbesuchs in der Türkei hatte der Bundesaußenminister gestern unter anderem Staatspräsident Erdogan getroffen. Nach dem Gespräch erklärte Maas, beide Seiten hätten ein strategisches Interesse an einer konstruktiven Zusammenarbeit. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Online-Register für Verpackungshersteller startet
Berlin: Ein neues Online-Register für Hersteller und Vertreiber von Verpackungen soll das Recycling-System in Deutschland stärken. Umweltministerin Schulze erklärte im ARD-Morgenmagazin, die Unternehmen sollten weniger Plastik nutzen, nur recycelbare Materialien einsetzen und diese auch tatsächlich erneut verwenden. Ziel des jetzt vorgestellten Registers ist es, dass sich alle Firmen, die Verpackungen in Umlauf bringen, an den Kosten für das Recycling beteiligen. Obwohl die Pflicht bereits besteht, sparen sich bislang viele Konzerne die Lizenzgebühr für das Duale System. Bis Ende des Jahres müssen sich nun alle betroffenen Unternehmen online anmelden. Andernfalls drohen ihnen Bußgelder oder das Verbot, ihre Produkte weiter zu vertreiben. Zusätzlich sollen in Zukunft die Lizenzgebühren für leichter recycelbare Verpackungen günstiger werden, als solche, die sich schlecht wiederverwerten lassen. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Fall Staufen: Behörden räumen Fehler ein
Freiburg: Im Fall des jahrelang missbrauchten Jungen aus Staufen in Baden-Württemberg haben die damit befassten Behörden Fehler und Versäumnisse eingeräumt. In einem Abschlussbericht heißt es, es seien nicht alle Erkenntnismöglichkeiten ausgeschöpft worden. Vorhandene Informationen seien außerdem zu spät weitergegeben worden, sagte der Präsident des Oberlandesgerichts Karlsruhe, Riedel. Der heute zehn Jahre alte Junge war mehr als zwei Jahre lang von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten vergewaltigt und an andere Männer verkauft worden. Das Paar wurde für die Taten bereits verurteilt. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Commerzbank nicht mehr im DAX
Frankfurt am Main: Die Commerzbank wird künftig nicht mehr im Deutschen Aktien-Index vertreten sein. Vom 24. September an wird sie durch den Zahlungsabwickler Wirecard ersetzt, wie die Deutsche Börse gestern Abend entschied. Die Wirecard-Papiere sind mit rund 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie diejenigen der Commerzbank. Durch den Abstieg aus dem Leitindex verliert das Geldhaus insbesondere bei internationalen Investoren an Aufmerksamkeit. Wirecard profitiert davon, dass immer mehr Menschen online einkaufen oder mit ihrem Smartphone bezahlen. 06.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, von Westniedersachsen her Schauer und Gewitter, diese breiten sich nach Osten aus, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts zum Teil ergiebige Schauer, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen gebietsweise Regen, Temperaturen von 17 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 25 Grad an der Uecker. Am Sonnabend oft sonnig, an der Nordsee stellenweise Schauer,  18 bis 22 Grad. 06.09.2018 13:00 Uhr 
