# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo: Spitzenunterhändler beraten Ergebnisse
Berlin: Mit einer Runde der 15 Spitzenunterhändler sind CDU, CSU und SPD in die entscheidende Phase ihrer Koalitionsverhandlungen gestartet. Dabei sollen die Vorsitzenden der Arbeitsgruppen "Bildung und Forschung", "Digitales", "Finanzen und Steuern" sowie "Gesundheit und Pflege" ihre Zwischenergebnisse präsentieren. Eines der Haupthemen wird dabei die Bildungspolitik sein. Heute hatten sich die Unterhändler bereits auf Eckpunkte eines Rentenkonzepts verständigt. Danach soll das Rentenniveau bis 2025 nicht unter 48 Prozent sinken. Zum anderen sollen die Beiträge zur Rentenversicherung bei 20 Prozent gedeckelt werden. Union und SPD wollen ihre Koalitionsverhandlungen am Wochenende, spätestens aber bis Anfang kommender Woche abschließen. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Familiennachzug bleibt ausgesetzt
Berlin:	Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen weiterhin keine Familienangehörigen nach Deutschland holen. Der Bundestag verlängerte die Regelung bis Ende Juli. Falls Union und Sozialdemokraten eine neue Regierung bilden, wollen sie beschließen, dass von August an bis zu 1.000 Familienangehörige pro Monat nach Deutschland einreisen dürfen. Hinzu kommen Härtefall-Regelungen. Den eingeschränkten Schutzstatus haben derzeit insbesondere viele Flüchtlinge aus Syrien. Grüne und Linke wollen den Familiennachzug ohne Begrenzungen ermöglichen, die FDP ist für eine Aussetzung um zwei Jahre mit Ausnahmemöglichkeiten. Die AfD will den Familiennachzug für diese Gruppe ganz abschaffen. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD verliert weiter
Berlin:	Die SPD hat laut ARD-Deutschlandtrend so wenig Zustimmung bei den Wählern wie noch nie. Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent der Bürger für die Sozialdemokraten stimmen. Das sind drei Prozentpunkte weniger als in der Umfrage Anfang Januar. Nach den von Infratest dimap im Auftrag der ARD ermittelten Daten bliebe die Union bei 33 Prozent. Die AfD würde sich von 13 auf 14 Prozent verbessern. Die Linke könnte sich ebenfalls steigern und käme auf elf Prozent - genauso wie die Grünen. Die FDP würden zehn Prozent wählen. Mit der Arbeit von SPD-Parteichef Schulz waren 25 Prozent der Befragten zufrieden - ein Verlust von fünf Punkten gegenüber dem Vormonat. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Luftverschmutzung: Merkel will Städte unterstützen
Berlin :    Bundeskanzlerin Merkel hat schnelle zusätzliche Unterstützung für Städte mit besonders hoher Luftverschmutzung durch Diesel-Abgase in Aussicht gestellt. Man werde sich mit den Kommunen nochmals zusammensetzen, um individuelle Lösungen zu finden, sagte Merkel nach einem Treffen mit den Ministerpräsidenten. Oberstes Ziel sei es, Fahrverbote zu vermeiden. Ähnlich äußerten sich auch die Ministerpräsidentinnen des Saarlandes und von Mecklenburg-Vorpommern, Kramp-Karrenbauer und Schwesig. Die EU-Kommission kritisiert unzureichende Bemühungen zur Reduzierung der Luftverschmutzung und könnte Deutschland deswegen vor dem Europäischen Gerichtshof verklagen. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Bundesnetzagentur muss häufig schlichten
Bonn:    Die Bundesnetzagentur ist im vergangenen Jahr von deutlich mehr Bürgern als Schlichter eingeschaltet worden. Grund waren unter anderem zu hohe Telefonrechnungen, Leitungsstörungen oder Anschluss-Sperren. Es seien mehr als 2500 Schlichtungsanträge gestellt worden und damit ein Viertel mehr als 2016, teilte die Behörde mit. In der Hälfte der Fälle habe es eine gütliche Einigung gegeben, die im Sinne des Verbrauchers ausgefallen sei. Die Schlichtungsverfahren sind kostenlos. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Festnahme nach Schüssen in Waren
Neubrandenburg: Nach den tödlichen Schüssen in einer Anwaltskanzlei in Waren an der Müritz hat die Polizei einen Verdächtigen gefaßt. Nach Informationen von NDR 1 Radio MV wurde bei einem SEK-Einsatz ein Mann festgenommen. Dabei soll es sich um einen 79-Jährigen handeln. Die Anwältin war am Mittag in ihrer Kanzlei erschossen worden. Die Hintergründe sind noch unklar. Einzelheiten wollen Polizei und Staatsanwaltschaft morgen mitteilen. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## DEL: Wolfsburg gewinnt in München
Zum Sport: In der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg in München mit 4:0 gewonne. Bremerhaven verlor zuhause gegen Mannheim mit 1:5. 01.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bei wechselnder Bewölkung zunächst vielerorts trocken, im Verlauf häufiger Schauer. Örtlich Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen meist stark bewölkt, dazu Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag erneut viele Wolken und zeitweise Schauer bei 0 bis 4 Grad. 01.02.2018 23:00 Uhr 
