# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD wählt neue Führung
Wiesbaden: Die Sozialdemokraten wählen heute auf einem Sonderparteitag eine neue Führung. Zur Wahl für den Spitzenposten stehen Bundestagsfraktionschefin Nahles und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Damit ist bereits im Vorfeld klar, dass die SPD zum ersten Mal in ihrer 155-jährigen Geschichte von einer Frau geführt wird. Dabei gilt Nahles als klare Favoritin. Die 47-Jährige wurde vom Vorstand der Partei einstimmig vorgeschlagen. Lange hat im Vorfeld für einen von der großen Koalition unbelasteten Neuanfang der SPD geworben. Sie wirft Nahles eine fehlende Nähe zur Basis vor. In der Geschichte der Bundesrepublik ist es erst die zweite Kampfkandidatur bei einem SPD-Bundesparteitag. 1995 hatte Oskar Lafontaine den Vorsitzenden Scharping gestürzt. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Offenbar deutlicher Rückgang bei Straftaten
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr offenbar deutlich weniger Straftaten erfasst worden als 2016. Die "Welt am Sonntag" berichtet von einem Rückgang um fast zehn Prozent. Sie beruft sich auf die noch unveröffentlichte polizeiliche Kriminalstatistik. Demnach wurden 2017 etwa 5,76 Millionen Straftaten registriert. Bei etwa einem Drittel handele sich um Diebstahlsdelikte; ihre Zahl ging um 11,8 Prozent zurück. Bei der Gewaltkriminalität ist von einem Rückgang um 2,4 Prozent die Rede. Die Zahl der Drogendelikte stieg hingegen deutlich an. Besonders deutlich sank dem Bericht zufolge die Zahl der Tatverdächtigen ohne deutschen Pass. Ihr Anteil bleibt dabei überproportional hoch; Forscher machen dafür unter anderem ein anderes Anzeigeverhalten und soziale Faktoren verantwortlich. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Maas bei G7-Treffen in Toronto
Toronto:	Bundesaußenminister Maas kommt heute mit seinen Amtskollegen aus anderen führenden Industrie-Nationen zusammen. Im Mittelpunkt des G7-Treffens in Kanada dürfte der Krieg in Syrien stehen. Deutschland und Frankreich bemühen sich darum, den politischen Prozess zu einer Überwindung des Bürgerkriegs wieder in Gang zu bringen. Allerdings bewerten Beobachter die Chancen dafür skeptisch. So hat Syriens Präsident Assad dank russischer Unterstützung weite Teile des Landes wieder unter seine Kontrolle gebracht. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Iran warnt vor US-Ausstieg aus Atomdeal
Teheran: Der Iran hat die USA erneut vor einem Ausstieg aus dem Atomabkommen gewarnt. Außenminister Sarif erklärte bei einem Besuch in New York, sein Land strebe nicht nach der Atombombe. Die wahrscheinliche Antwort auf einen Rückzug der USA aus dem Deal bestehe aber darin, die Urananreicherung energisch wieder aufzunehmen. Zuvor hatte bereits Präsident Ruhani mit Konsequenzen gedroht. US-Präsident Trump erwägt nach eigenen Angaben, dass Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Darin verpflichtet sich die Islamische Republik, die Uran-Anreicherung drastisch zu verringern und schärfere Kontrollen zuzulassen. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Massengrab im syrischen Rakka entdeckt
Rakka: In der ehemaligen syrischen Hochburg des IS haben die Behörden ein Massengrab entdeckt. Nach offiziellen Angaben wurden bereits die Leichen von fast 50 Zivilisten und Kämpfern geborgen. Das Grab sei unter einem Fußballfeld in der Nähe eines Krankenhauses entdeckt worden. Dort hatten sich Einheiten der IS-Terror-Organisation kurz vor ihrem Abzug verschanzt. Rakka galt lange als faktische Hauptstadt der Islamisten in Syrien. Die Stadt wurde im Oktober 2017 von Einheiten unter kurdischer Führung erobert. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Heimsieg verbucht. Die Hanseaten gewannen gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0. In der Tabelle bleibt Hamburg auf Rang 17 und hat jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 22.04.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her gebietsweise teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 27 Grad. Morgen anfangs häufig bewölkt und stellenweise Schauer, nach Vorpommern hin auch Gewitter, im Verlauf trocken und länger sonnig. Maximal 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch teils kräftige Regengüsse und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 08:00 Uhr 
