# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Mesale Tolu: Gericht hebt Ausreisesperre auf
Istanbul: Rund acht Monate nach Entlassung aus der Untersuchungshaft darf die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aus der Türkei ausreisen. Ein türkisches Gericht hat das Ausreiseverbot und die wöchentliche Meldepflicht aufgehoben, bestätigte Tolu auf Twitter. Der Prozess gegen sie werde allerdings fortgesetzt. Die Staatsanwaltschaft wirft Tolu Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Mit angeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt nach Angaben der Nachrichtenagentur dpa bestehen. Die Polizei hatte die Übersetzerin im April vergangenen Jahres bei einer Razzia in Istanbul festgenommen. Bis Dezember saß sie in Untersuchungshaft. Der Fall hatte zu einer starken Belastung des deutsch-türkischen Verhältnisses beigetragen. 20.08.2018 11:45 Uhr 

## SZ: Kaum Fehler bei Asyl-Entscheidungen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat im Rahmen einer internen Überprüfung nur wenige Asyl-Entscheidungen beanstandet. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken-Fraktion. Demnach hat das BAMF in der ersten Hälfte dieses Jahres mehr als 43.000 abgeschlossene Verfahren überprüft. In weniger als einem Prozent der Fälle sei einem Geflüchteten der Schutzstatus wieder entzogen worden. 20.08.2018 11:45 Uhr 

## Lambsdorff: Athen noch nicht über den Berg
Berlin:	FDP-Außenexperte Graf Lambsdorff sieht Griechenland auch nach dem Auslaufen des vorerst letzten Hilfsprogramms vor großen Herausforderungen. Die Schuldenkrise in dem Land sei noch nicht abgewendet, erklärte der stellvertretende FDP-Fraktionschef im ARD-Morgenmagazin. Wenn Griechenland aber solide wirtschaftet, könne es gut gehen. Eurogruppen-Chef Centeno zeigte sich grundsätzlich zuversichtlich, dass das Land die Rückkehr an die Finanzmärkte meistert. Die griechische Wirtschaft wachse und die Arbeitslosigkeit sinke. Heute endet das dritte Hilfspaket des Euro-Rettungsschirms. Insgesamt haben die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds Athen 289 Milliarden Euro an günstigen Krediten gewährt. Im Gegenzug musste Griechenland Sozialleistungen kürzen und die Steuern erhöhen. 20.08.2018 11:45 Uhr 

## Taliban entführen mehr als 100 Menschen
Kabul:	Im Norden Afghanistans haben die Taliban drei Reisebusse überfallen. Anschließend verschleppten sie nach Behördenangaben die mehr als 100 Insassen. Einheiten der Armee seien auf dem Weg in die Region. Die Taliban erklärten, sie wollten alle Zivilisten wieder freilassen. Ziel der Aktion seien ausschließlich Sicherheitskräfte gewesen. Der Angriff in der Provinz Kundus erfolgte nur einen Tag nachdem die afghanische Regierung einen Waffenstillstand verkündet hatte. Präsident Ghani erklärte, die Kämpfe sollten für drei Monate ausgesetzt werden. Ein Sprecher der Taliban sagte, die Führung der Gruppe habe noch nicht entschieden, ob man sich an die Waffenruhe halte. 20.08.2018 11:45 Uhr 

## Maas: Erinnerung an NS-Gräueltaten wachhalten
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat dazu aufgerufen, die Erinnerung an die Gräueltaten der Nationalsozialisten für nachfolgende Generationen wach zu halten. Der SPD-Politiker besucht heute erstmals als Chefdiplomat die KZ-Gedenkstätte Auschwitz. Vor seinem Abflug nach Polen sagte er, der Ort sei für ihn eine immerwährende Mahnung, für die unantastbare Würde des Menschen weltweit einzustehen - persönlich wie politisch. Maas will vor Ort mit polnischen und deutschen Jugendlichen zusammenkommen. Anschließend trifft er den polnischen Außenminister Czaputowicz. 20.08.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 11:45 Uhr 
