# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Klima: Grüne und FDP fordern höheren CO2-Preis
Berlin:	Politiker von Grünen und FDP drängen nach der UN-Klimakonferenz in Polen auf eine Reform der deutschen Energiepolitik. Grünen-Chefin Baerbock forderte, mit dem von der Bundesregierung geplanten Klimaschutzgesetz müsse der Ausstoß von Kohlendioxid stärker in Rechnung gestellt werden. Erst dann würden fossile Energieträger - wie Kohle, Öl oder Gas - den wahren Preis ihrer Umweltverschmutzung abbilden. FDP-Fraktionsvize Sitta sprach sich ebenfalls für einen höheren CO2-Preis aus. Allerdings müsse dieser innerhalb eines weltweiten Emissionshandels durchgesetzt werden, so Sitta. Nach seinen Worten sind nationale Alleingänge wenig wirksam. Umweltministerin Schulze hatte nach dem UN-Gipfel in Polen ein Klimaschutzgesetz im kommenden Jahr angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Deutschland müsse sich jetzt zu Maßnahmen in allen Politikbereichen verpflichten. 17.12.2018 08:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer und Merz: Zusammenarbeit geplant?
Berlin:	Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und ihr unterlegener Mitbewerber Merz wollen künftig offenbar zusammenarbeiten. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" haben sich die beiden am vergangenen Donnerstag zu einem Gespräch getroffen. Sie seien sich einig gewesen, dass die Partei thematisch breiter aufgestellt werden müsse. Denkbar sei, prominente Köpfe aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in eine Art Berater-Kreis zu berufen, so das Blatt. Merz habe seine Hilfe angeboten, wolle aber weiter in der Wirtschaft tätig bleiben. Ende Januar solle es ein weiteres Treffen geben. 17.12.2018 08:45 Uhr 

## Erklärung: Deutschland und Kuwait verstärken Zusammenarbeit
Kuwait-Stadt: 			Deutschland und das Emirat Kuwait wollen ihre internationale Zusammenarbeit ausbauen. Bundesaußenminister Maas und sein kuwaitischer Amtskollege unterzeichneten gestern Abend eine Absichtserklärung, die den Austausch von Diplomaten, Experten und gemeinsame humanitäre Hilfsaktionen in der Region vorsieht. Beide Länder wollen zudem im kommenden Jahr im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kooperieren, in den Deutschland am 1. Januar für zwei Jahre einzieht. Kuwait ist bereits seit Anfang des Jahres Mitglied in dem wichtigsten Gremium der UN, das für Friedenssicherung zuständig ist. 17.12.2018 08:45 Uhr 

## Statistik: Zahl der Mini-Jobs wieder gestiegen
Berlin: In Deutschland gibt es offenbar wieder fast so viele steuer- und abgabenfreie Mini-Jobs wie vor der Einführung des gesetzlichen Mindestlohns 2015. Die "Rheinische Post" schreibt unter Berufung auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen, Ende März habe die Bundesagentur für Arbeit gut 7,6 Millionen geringfügige Beschäftigungsverhältnisse gezählt. Im Dezember 2014, vor Einführung des Mindestlohns, seien es mit 7,67 Millionen nur wenig mehr. Deutlich gestiegen sei vor allem die Zahl der Mini-Jobs, die neben dem eigentlichen Beruf ausgeübt werden. Die Regierungsparteien hatten sich vom Mindestlohn auch erhofft, dass mehr geringfügige Beschäftigungsverhältnisse in voll sozialversicherungspflichtige Jobs münden. 17.12.2018 08:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt am Abend gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Zuvor setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. Tennisspielerin Angelique Kerber ist Sportlerin des Jahres 2018. Die Wimbledon-Siegerin setzte sich bei der Abstimmung von mehr als 1.000 Sportjournalisten durch. Zum Sportler des Jahres wurde bei der Gala in Baden-Baden Triathlet Patrick Lange gekürt. Die Auszeichnung "Mannschaft des Jahres" erhielt das deutsche Eishockey-Nationalteam. 17.12.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, teils Nebel, vom Emsland her gelegentlich Regen oder Sprühregen möglich. 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 08:45 Uhr 
