# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Schweden wählt neues Parlament
Stockholm: In Schweden hat die Parlamentswahl begonnen. Letzten Umfragen zufolge deutet sich ein enges Rennen zwischen den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven und den rechtsextremen "Schwedendemokraten" an. Die meisten Meinungsforscher sehen zwar weiterhin die Sozialdemokraten vorn, allerdings nur noch mit einem knappen Vorsprung. Demnach hätte weder der konservative noch der regierende linke Block eine ausreichende Mehrheit für die Bildung einer Koalition. Im Wahlkampf hatten die "Schwedendemokraten" vor allem auf soziale Abstiegsängste und die Unzufriedenheit vieler Bürger mit der Migrationspolitik der linksgerichteten Minderheitsregierung gesetzt. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Handel warnt vor Klima der Angst in Deutschland
Berlin: Angesichts der jüngsten Ereignisse in Chemnitz hat der Handelsverband Deutschland vor einem Klima der Angst gewarnt. HDE-Präsident Sanktjohanser schrieb in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft seien gefordert, Ausgrenzung und wachsender Verunsicherung entschieden entgegenzutreten. Wer das Bild eines toleranten Deutschlands störe, gefährde das Zusammenleben und den Wirtschaftsstandort. Mit Blick auf die Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den Ereignissen in Chemnitz sprach sich die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer für eine Entlassung des Behördenchefs aus. Maaßen stelle die Glaubwürdigkeit von Politik, Medien und den vielen Augenzeugen infrage und zerstöre damit Vertrauen in den Staat, sagte Dreyer der "Bild am Sonntag". Der Verfassungsschutzpräsident hatte mit Blick auf die rechtsextremen Kundgebungen in Chemnitz die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Klimakonferenz im Bangkok geht zu Ende
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt geht heute eine Klimakonferenz der Vereinten Nationen zu Ende. Die Teilnehmer haben Vorbereitungen für den nächsten Klimagipfel vorbereitet, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. Gestern gab es weltweit Demonstrationen für einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel. Im Rahmen der Kampagne "Aufstehen für das Klima" gab es fast 1.000 Kundgebungen in rund 100 Ländern. Allein in Frankreich beteiligten sich nach Angaben der Organisatoren etwa 115.000 Menschen. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Japan: Zahl der Erdbeben-Opfer steigt auf 35
Tokio: In Japan ist die Zahl der Toten nach dem jüngsten Erdbeben auf 35 gestiegen. Den Behörden zufolge gab es die meisten Opfer in einer Kleinstadt im Norden der Insel Hokkaido, wo das Beben mehrere Erdrutsche ausgelöst hatte. Hunderte Menschen wurden zudem verletzt. Japans Ministerpräsident Abe sagte dem Katastrophengebiet Hilfsgelder zu. Heute will er Betroffene auf Hokkaido besuchen. Das Beben der Stärke 6,6 hatte die Insel am Donnerstag erschüttert. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Projekt "Ocean Clean-up" angelaufen
San Francisco: Im US-Bundesstaat Kalifornien ist das Projekt "The Ocean Cleanup" zur Säuberung des Pazifiks angelaufen. Von San Francisco aus hat ein Schleppschiff einen 600 Meter langen Schwimmkörper auf das offene Meer gezogen, an dem eine Art Vorhang befestigt ist. Mit der Konstruktion sollen Plastik-Teile aus dem Wasser gefischt werden. Schiffe bringen dann den Müll regelmäßig an Land. Das Projektteam geht davon aus, dass die Aktion vor der kalifornischen Küste mehrere Jahre dauern wird. Das betroffene Gebiet ist etwa vier Mal so groß wie Deutschland. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Flensburg gewinnt SH-Derby gegen THW Kiel
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat sich die SG Flensburg-Handewitt an die Tabellenspitze gesetzt. Der deutsche Meister gewann das Schleswig-Holstein-Derby gegen den THW Kiel mit 26:25. Bei den US Open in New York ist mit Naomi Osaka erstmals eine Tennisspielerin aus Japan siegreich gewesen. Die 20-Jährige setzte sich im Finale des Grand-Slam-Turniers mit 6:2 und 6:4 gegen die frühere Weltranglisten-Erste Serena Williams aus den USA durch. 09.09.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute im Inland meist trocken und freundlich, an der Küste wolkig mit einzelnen Regenschauern. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad an der Elbe. Morgen etwas Sonne mit wolkigen Abschnitten und lokalen Schauern. Im Landesinnern freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch in Küstennähe Dauerregen, sonst eher trocken und heiter, 19 bis 27 Grad. 09.09.2018 08:00 Uhr 
