# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Tote bei Angriff in Florida
Jacksonville: Bei einem Angriff im US-Bundesstaat Florida sind mehrere Menschen erschossen worden. Medien berichten von vier Toten und elf Verletzten. Die Schüsse fielen während eines Videospiel-Turniers in einem Einkaufs- und Vergnügungszentrum in Jacksonville. Nach Angaben der Polizei ist der Angreifer unter den Toten. Weitere Verdächtige gebe es nicht. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. 27.08.2018 01:00 Uhr 

## Weiter Streit über Rentengarantie
Berlin: In der Großen Koalition herrscht weiter Streit über die langfristige Zukunft der Rente. Bundeskanzlerin Merkel wies im "ARD-Sommerinterview" den Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz für eine Rentengarantie bis 2040 zurück. Sie warnte die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Merkel verwies auf die Arbeit der Rentenkommission, deren Vorschläge sie abwarten wolle. So sei es im Koalitionsvertrag vereinbart. 27.08.2018 01:00 Uhr 

## Rechtsgerichteter Aufmarsch in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind nach einem tödlichen Streit Hunderte Menschen protestierend durch das Zentrum gezogen. Zu der Aktion sollen rechtsgerichtete Fußball-Fans aufgerufen haben. Wie die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte, hatten die Störer versucht, Chaos zu stiften und brachten damit das Stadtfest zum Abbruch. In der Nacht zu Sonntag war es in Chemnitz zu einer Auseinandersetzung zwischen Männern unterschiedlicher Nationalitäten gekommen. Ein 35-jähriger Deutscher kam dabei ums Leben. 27.08.2018 01:00 Uhr 

## Software-Umrüstungen für Alt-Diesel dauern länger
Berlin: Die von der Industrie versprochenen Software-Umrüstungen für alte Diesel werden sich offenbar bis weit in das kommende Jahr ziehen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, können die Autohersteller ihre Zusage, bis Ende 2018 alle Diesel umgerüstet zu haben, nicht halten. Demnach wollen Daimler, BMW und Audi zwar bis zum 1. September die von Verkehrsminister Scheuer geforderten Updates vorlegen. Doch die Umrüstung der rund zwei Millionen Autos sei bis Ende Dezember nicht zu leisten. Als Grund nennen die Hersteller auch fehlende Freigaben des Kraftfahrtbundesamtes. 27.08.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An der Küste und im äußersten Süden anfangs Regen, im Verlauf der Nacht trocken. Tiefstwerte 15 bis 4 Grad. Am Tage im Süden trocken mit viel Sonne. Nach Norden hin lokale Schauer und wechselhaft bewölkt , 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 19  bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, von Westen her im Verlauf einige Regenschauer, 22 bis 33 Grad. 27.08.2018 01:00 Uhr 
