# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Diesel-Beratungen im Kanzleramt
Berlin: Im Kanzleramt beraten zur Stunde die Koalitions-Spitzen, um ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote zu beschließen. Vor den Beratungen hieß es, das Konzept solle sowohl Umtauschprämien der Autobauer als auch Nachrüstungen für ältere Diesel-Autos umfassen. Zusammen sitzen neben Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel die Parteichefs von SPD und CSU, Nahles und Seehofer, sowie der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus und CSU-Landesgruppenvorsitzende Dobrindt und mehrere Minister. Weiteres Thema des Spitzentreffens ist die Zuwanderung von Fachkräften. Dabei soll es möglicherweise auch um bestimmte bereits ins Land gekommene Migranten gehen. 02.10.2018 02:00 Uhr 

## Rechtsextremisten unter Terrorverdacht
Chemnitz: Die Polizei hat eine Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen ausgehoben, die am Tag der Deutschen Einheit einen Anschlag geplant haben soll. Der Generalbundesanwalt ließ sieben Männer festnehmen, denen die Gründung einer rechtsterroristischen Vereinigung vorgeworfen wird. Der mutmaßliche Anführer saß bereits in Untersuchungshaft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Laut Bundesanwaltschaft ergaben unter anderem Abhörungen, dass die Extremisten dafür den 3. Oktober ausgesucht hatten. Nach bisherigen Erkenntnissen gehören sie der Hooligan-, Skinhead- und Neonazi-Szene im Raum Chemnitz an. 02.10.2018 02:00 Uhr 

## 235.000 Menschen ausreisepflichtig?
Berlin: In Deutschland sind offenbar laut Ausländerzentralregister derzeit etwa 235.000 Menschen ausreisepflichtig. Die "Rheinische Post" schreibt nach einer Anfrage an das Bundesamt für Migration, Stichtag sei der 30. Juni gewesen. Knapp 174.000 Männer, Frauen und Kinder verfügten demnach zumindest über eine Duldung. Diese kann beispielsweise für eine Ausbildung, aus gesundheitlichen Gründen oder wegen drohender Folter in der Heimat ausgesprochen werden. 02.10.2018 02:00 Uhr 

## Juncker: EU muss mit Rom streng und gerecht sein
Freiburg: EU-Kommissionschef Juncker hat eine strenge Gangart gegenüber Italien angemahnt. Es müsse alles getan werden, um nach der schwierigen Bewältigung der Griechenlandkrise eine neue zu vermeiden. Der Kommissionschef äußerte sich im Rahmen des Bürgerdialogs der EU-Kommission in Freiburg. Die Regierungskoalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega will die Neuverschuldung auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung erhöhen. Die Vorgängerregierung hatte mit 0,8 Prozent geplant. 02.10.2018 02:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Ingolstadt unterliegt Berlin
Zum Sport: Union Berlin ist auch im achten Saisonspiel in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Die Mannschaft gewann beim FC Ingolstadt mit 2:1. 02.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Nordwesten her leichter Regen, im Südosten freundlicher, 8 bis 14 Grad.) Zunächst abklingende Schauer und zum Teil Aufklaren. Gegen Morgen an Ems und Nordsee aufkommender Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage von Nordwesten her dichte Wolken mit leichtem Regen. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden etwas Regen, sonst wechselnd bewölkt, 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 13 bis 20 Grad. 02.10.2018 02:00 Uhr 
