# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Republikaner verteidigen Mehrheit im Senat
Washington: Die Republikaner in den USA stellen auch künftig die Mehrheit im Senat. Nach Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender gewann die Partei von Präsident Trump bei den Kongresswahlen sogar noch drei Sitze hinzu. Die oppositionellen Demokraten konnten demnach aber in der zweiten Kongresskammer, dem Repräsentantenhaus, die Mehrheit von den Republikanern erobern. Sie gewannen den Angaben zufolge mehr als 30 Sitze hinzu. Trump dürfte es damit künftig schwerer haben, seine politischen Ziele durchzusetzen, da er bei den meisten Gesetzesvorhaben auf die Zustimmung der Demokraten angewiesen ist. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Deutsche Außenpolitiker gelassen nach US-Wahl
Berlin: In Deutschland ist der Ausgang der US-Kongresswahl mit Gelassenheit aufgenommen worden. Der außenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Hardt, sagte auf NDR Info, Präsident Trump habe bei wichtigen Projekten wie dem Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko oder der geplanten Abschaffung des Gesundheitssystems "Obama-Care" nun eine Mehrheit gegen sich. Er sei aber dennoch in einer guten Position, weil er die Demokraten immer dann zum Buhmann machen könne, wenn er etwas nicht durchsetze. Der Außenexperte der SPD-Fraktion, Mützenich, sagte ebenfalls auf NDR Info, die Demokraten hätten durch ihren Erfolg im Repräsentantenhaus wieder mehr Einfluss in der US-Politik. Es müsse sich nun zeigen, ob sie diesen nutzen können, um sich bei der Präsidentenwahl in zwei Jahren als echte Alternative zu Trump zu präsentieren. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Seehofer stellt sich vor Sicherheitsbehörden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat mit Blick auf den früheren Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen Vorwürfe zurückgewiesen, es gebe bei Polizei und Geheimdiensten rechte Tendenzen. Seehofer betonte in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, die gesamten Sicherheitsbehörden und auch das Bundesamt für Verfassungsschutz stünden auf dem Boden des Grundgesetzes und für die freiheitliche Ordnung in der Bundesrepublik. Daran habe er nicht den geringsten Zweifel. Maaßen hatte in einer Abschiedsrede von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen, die nach den Ausschreitungen von Chemnitz einen Bruch der großen Koalition provozieren wollten. Daraufhin versetzte Seehofer ihn in den einstweiligen Ruhestand. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Kommunalverband warnt vor sozialer Spaltung
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Lewe, hat eine wachsende soziale Spaltung in den Städten beklagt. Der Oberbürgermeister von Münster sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gebe immer weniger eine Durchmischung verschiedener sozialer Schichten. Vor allem in Groß- und Universitätsstädten, aber inzwischen auch in vielen mittelgroßen Städten sei es für weite Teile der Bevölkerung schwierig, bezahlbaren Wohnraum zu finden. Dies sei aber sehr wichtig für den sozialen Zusammenhalt in den Städten, betonte Lewe. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Suche nach Verschütteten in Marseille fortgesetzt
Marseille: Zwei Tage nach dem Einsturz mehrerer Häuser in der südfranzösischen Stadt ist die Zahl der Toten auf fünf gestiegen. Rettungsmannschaften hätten auf ihrer Suche nach Vermissten eine weitere Leiche aus den Trümmern geborgen, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Die Helfer vermuten, dass sich zum Zeitpunkt des Einsturzes am Montag bis zu acht Menschen in den Häusern befunden haben könnten. Der Unglücksort befindet sich im Zentrum von Marseille in einer engen Straße. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.537 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.086. Der Euro kostet einen Dollar 14 53. 07.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 09:15 Uhr 
