# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Genua: Helfer suchen nach weiteren Opfern
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt suchen Einsatzkräfte weiter nach Opfern. Helfer konnten bereits mehrere Verletzte aus den Trümmern befreien. Das Innenministerium geht bislang von mindestens 30 Toten aus. Die vierspurige Autobahnbrücke war auf einer Länge von rund 100 Metern zusammengebrochen. Mehrere Fahrzeuge fielen etwa 40 Meter in die Tiefe. Wie es zu dem Einsturz kommen konnte, ist noch unklar. Zum Zeitpunkt des Unglücks zog ein Unwetter über Genua hinweg. An der mehr als 50 Jahre alten Brücke wurden Bauarbeiten durchgeführt. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## Pennsylvania: Massiver Kindesmissbrauch durch Priester
Harrisburg: Im US-Bundesstaat Pennsylvania haben einer umfassenden Untersuchung zufolge mehr als 300 katholische Priester sexuelle Übergriffe auf Minderjährige begangen. Nach Angaben des zuständigen Generalstaatsanwalts wurden mehr als tausend Kinder missbraucht. Der Generalstaatsanwalt sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch ranghohe Geistliche in Pennsylvania und im Vatikan. Die Taten erstrecken sich dem Untersuchungsbericht zufolge über einen Zeitraum von 70 Jahren. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## London: Ermittlungen wegen Terrorverdachts
London: Nach dem mutmaßlichen Anschlag vor dem britischen Parlamentsgebäude ist das Motiv weiter unklar. Wie Scotland Yard mitteilte , ermittelt die Polizei wegen Terrorverdachts. Bei dem Festgenommenen handele es sich um einen 29-Jährigen. Waffen seien nicht bei ihm gefunden worden, heißt es. Der Mann war mit seinem Wagen in eine Gruppe von Fußgängern und Fahrradfahrern gerast. Drei Menschen wurden verletzt. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft klagt IS-Unterstützer an
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen 29-Jährigen angeklagt, der für die Terrororganisation IS einen Anschlag geplant haben soll. Wie die Behörde mitteilte, wollte der Mann mit einem Auto Stände auf dem Karlsruher Schlossplatz angreifen. Zuvor habe er sich im Irak vom IS als Scharfschütze ausbilden lassen und im Internet für die Terrororganisation geworben. Spezialkräfte der Polizei hatten den 29-Jährigen am 20. Dezember 2017 festgenommen. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## Maaßen soll zu AfD-Kontakten aussagen
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird voraussichtlich im Parlamentarischen Kontrollgremium zu seinen Kontakten zur AfD befragt. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses, Schuster, sagte, das Thema stehe auf der Tagesordnung der nächsten Sitzung nach der parlamentarischen Sommerpause. Der Linken-Abgeordnete Hahn hatte zuvor der Zeitung "Freie Presse" gesagt, dass er die Anhörung beantragt hat. Maaßen müsse erklären, ob er der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben habe, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeide. Auch Grüne und FDP fordern, Maaßen in den Innenausschuss und das Parlamentarische Kontrollgremium zu laden. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## E-Auto-Prämie: Rüge durch Rechnungsprüfer
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat die staatliche Kaufprämie für Elektroautos gerügt. Mehreren Medien liegt ein Bericht der Behörde aus Bonn vor. Die Rechnungsprüfer werfen dem Bund darin vor, zu nachgiebig gegenüber der Industrie zu sein. Die Autobranche habe wesentlich beeinflusst, wie die Prämie ausgestaltet worden sei. Prüfungen legten außerdem nahe, dass Autohersteller ihren Anteil an der Kauf-Prämie minimierten. Sie würden häufig schon bestehende Rabatte verrechnen. Um mehr E-Autos auf die Straßen zu bringen, wird seit zwei Jahren der Kauf von Hybrid- und batteriebetriebenen Fahrzeugen mit bis zu 4.000 Euro von Bund und Herstellern bezuschusst. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## Ex-Feuerwehrleute wegen Brandstiftung verurteilt
Stralsund: Das Landgericht der Hansestadt hat zwei ehemalige Mitglieder der Freiwilligen Feuerwehr wegen Serienbrandstiftung zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt. Ein 24-Jähriger muss für fünf Jahre ins Gefängnis, ein 20-jähriger Komplize für viereinhalb Jahre. Nach Überzeugung der Stralsunder Richter hatten sie seit August 2014 in mindestens zehn Fällen in Greifswald Feuer gelegt. 14.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Nordseeumfeld sowie anfangs von der Weser über Mecklenburg bis nach Vorpommern noch örtlich Schauer möglich. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld kurze Schauer möglich bei maximal 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag länger heiter oder sonnig bei 24 bis 32 Grad. Am Freitag neben Sonnenschein kompakte Wolken und anfangs lokal Schauer bei 21 bis 30 Grad. 14.08.2018 22:00 Uhr 
