# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Bamf-Affäre: Seehofer bittet um Entschuldigung
Berlin: Im Zusammenhang mit den Unregelmäßigkeiten beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat Innenminister Seehofer die Bevölkerung um Entschuldigung gebeten. Der Vorgang beim Bamf in Bremen sei ein handfester Skandal, sagte der CSU-Chef nach einer Sondersitzung des Bundestagsinnenausschusses. Die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bundesamt sei nicht gut gewesen. Der Ausschuss vereinbarte eine weitere Sondersitzung, bei der wahrscheinlich auch Seehofers Vorgänger de Maizière aussagen soll. In der Bremer Außenstelle der Behörde sollen in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt worden sein. Die frühere Leiterin der Außenstelle sagte der "Bild"-Zeitung, sie stehe zu allem, was sie getan habe. Zugleich wies sie Korruptionsvorwürfe zurück. 30.05.2018 08:15 Uhr 

## Autobauer Opel soll saniert werden
Rüsselsheim: Beim Autobauer Opel sind die meisten Jobs noch fünf Jahre sicher. Das Unternehmen hat sich mit dem Betriebsrat auf ein Sanierungskonzept verständigt. Danach sollen von den insgesamt fast 19.000 Stellen maximal 3.700 gestrichen werden, etwa über Altersteilzeit, Vorruhestand oder Abfindungen. Die übrigen Mitarbeiter erhalten einen Kündigungsschutz bis Sommer 2023. Der französische Mutterkonzern PSA sagte im Gegenzug zu, in neue Modelle zu investieren und die Werke in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach auszulasten. 30.05.2018 08:15 Uhr 

## Bundeswehr soll Kampfdrohnen erhalten
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will für die deutsche Luftwaffe israelische Kampfdrohnen des Typs "Heron TP" anschaffen. Sie sollen für 895 Millionen Euro für neun Jahre angemietet werden. Das geht aus einer Vorlage des Verteidigungsministeriums für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervor. Sollten die Abgeordneten den Plänen zustimmen, würde die deutsche Luftwaffe erstmals eine Drohne erhalten, die groß genug ist, auch Waffen zu tragen. Über die eigentliche Bewaffnung soll aber erst nach ausführlicher Debatte entschieden werden. 30.05.2018 08:15 Uhr 

## Prominenter Journalist in Kiew getötet
Kiew: Unbekannte haben in der ukrainischen Hauptstadt den kremlkritischen russischen Journalisten Arkadi Babtschenko erschossen. Nach Polizeiangaben wurde er von seiner Frau mit Schussverletzungen am Rücken aufgefunden. Babtschenko sei vermutlich wegen seiner journalistischen Arbeit getötet worden, hieß es. Er zählte zu den bekanntesten russischen Kriegsreportern. Der 41-Jährige hatte seine Heimat im vergangenen Jahr verlassen, weil sich gegen ihn und seine Familie Drohungen gehäuft hatten. 30.05.2018 08:15 Uhr 

## Generalstreik in Griechenland
Athen: 	In Griechenland haben die Gewerkschaften für heute zu einem Generalstreik und zu Demonstrationen gegen den Sparkurs der Regierung aufgerufen. Beeinträchtigungen werden vor allem im Schiffs- und Flugverkehr sowie im öffentlichen Nahverkehr erwartet. Die Protestaktionen richten sich gegen Pläne der Regierung, die Renten weiter zu kürzen und die Steuern zu erhöhen. Das hochverschuldete Griechenland hatte sich vor kurzem mit der Europäischen Union auf ein weiteres Reformpaket verständigt. Im Gegenzug erhält das Land weitere Finanzhilfen. 30.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.019  Punkten. Das  sind 1,5 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,6 Prozent auf 24.362  Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.658 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 55. 30.05.2018 08:15 Uhr 
