# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Genua: Helfer suchen nach weiteren Opfern
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt suchen Einsatzkräfte weiter nach Opfern. Helfer konnten bereits mehrere Verletzte aus den Trümmern befreien. Das Innenministerium geht bislang von mindestens 30 Toten aus. Die vierspurige Autobahnbrücke war auf einer Länge von rund 100 Metern zusammengebrochen. Mehrere Fahrzeuge fielen etwa 40 Meter in die Tiefe. Wie es zu dem Einsturz kommen konnte, ist noch unklar. Zum Zeitpunkt des Unglücks zog ein Unwetter über Genua hinweg. An der mehr als 50 Jahre alten Brücke wurden Bauarbeiten durchgeführt. Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel drückten den Menschen in Genua und in Italien ihre Anteilnahme aus. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Aquarius: Deutschland nimmt einige Gerettete auf
Berlin: Deutschland nimmt bis zu 50 Migranten vom Seenot-Rettungsschiff "Aquarius" auf. Das Bundesinnenministerium teilte mit, Ressortchef Seehofer habe dies aus Gründen der Humanität entschieden. Ein Ministeriumssprecher betonte, es müsse jedoch bald eine europäische Lösung zum künftigen Umgang mit geretteten Migranten und eine solidarische Beteiligung aller Mitgliedsstaaten geben. Das Schiff der Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen musste mehrere Tage auf See ausharren. Heute erklärte sich Malta bereit, es anlegen zu lassen. An Bord der "Aquarius" sind 141 Migranten, die vor der libyschen Küste gerettet wurden. Nach Angaben der maltesischen Regierung werden neben Deutschland auch Frankreich, Luxemburg, Portugal und Spanien Flüchtlinge aufnehmen. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel für Migrationspartnerschaften mit Afrika
Jena: Bundeskanzlerin Merkel hat sich für eine enge Partnerschaft mit Afrika ausgesprochen, um die Migration nach Europa zu steuern. Merkel sagte während einer Diskussionsveranstaltung mit Bürgern in Jena, das Ziel müssten Vereinbarungen sein, die sich für beide Seiten lohnten. So könnten die afrikanischen Länder die Migranten zurücknehmen, die nicht rechtmäßig nach Europa gekommen seien und kein Asyl bekämen. Und die EU könnte im Gegenzug Studienplätze oder Arbeitsvisa zur Verfügung stellen. Die Kanzlerin räumte ein, dass es harte Arbeit sein werde, solche Abkommen zu schließen. Denn Afrika habe 53 Länder. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Bundesanwaltschaft klagt IS-Unterstützer an
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen 29-Jährigen angeklagt, der für die Terrororganisation IS einen Anschlag geplant haben soll. Wie die Behörde mitteilte, wollte der Mann mit einem Auto Stände auf dem Karlsruher Schlossplatz angreifen. Zuvor habe er sich im Irak vom IS als Scharfschütze ausbilden lassen und im Internet für die Terrororganisation geworben. Spezialkräfte der Polizei hatten den 29-Jährigen am 20. Dezember 2017 festgenommen. Seitdem sitzt er in Untersuchungshaft. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Maaßen soll zu AfD-Kontakten aussagen
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird voraussichtlich im Parlamentarischen Kontrollgremium zu seinen Kontakten zur AfD befragt. Der Vorsitzende des Geheimdienstausschusses, Schuster, sagte, das Thema stehe auf der Tagesordnung der nächsten Sitzung nach der parlamentarischen Sommerpause. Der Linken-Abgeordnete Hahn hatte zuvor der "Freien Presse" gesagt, dass er die Anhörung beantragt hat. Maaßen müsse erklären, ob er der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben habe, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeide. Auch Grüne und FDP fordern, Maaßen in den Innenausschuss und das Parlamentarische Kontrollgremium zu laden. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Ex-Feuerwehrleute wegen Brandstiftung verurteilt
Stralsund: Das Landgericht der Hansestadt hat zwei ehemalige Mitglieder der Freiwilligen Feuerwehr wegen Serienbrandstiftung zu mehrjährigen Haftstrafen verurteilt. Ein 24-Jähriger muss für fünf Jahre ins Gefängnis, ein 20-jähriger Komplize für viereinhalb Jahre. Nach Überzeugung der Stralsunder Richter hatten sie seit August 2014 in mindestens zehn Fällen in Greifswald Feuer gelegt. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt nahezu unverändert bei 12.359 Punkten. Der Dow Jones aktuell: 25.333 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 14.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Nordseeumfeld sowie anfangs von der Weser über Mecklenburg bis nach Vorpommern noch örtlich Schauer möglich. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld kurze Schauer möglich bei maximal 22 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag länger heiter oder sonnig bei 24 bis 32 Grad. Am Freitag neben Sonnenschein kompakte Wolken und anfangs lokal Schauer bei 21 bis 30 Grad. 14.08.2018 21:00 Uhr 
