# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Nordkorea angeblich zur Denuklearisierung bereit
Peking: Nordkorea ist offenbar bereit, über den Abbau des Atomprogramms seines Landes zu verhandeln. Das habe Machthaber Kim Jong Un in einem Gespräch mit dem chinesischen Staatschef Xi Jinping deutlich gemacht, berichtet die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua. Demnach forderte Kim Südkorea und die USA auf, mit gutem Willen auf die nordkoreanischen Bemühungen zu reagieren und zugleich selbst Schritte für einen Frieden zu ergreifen. Er sei bereit, mit US-Präsident Trump auf einem Gipfeltreffen darüber zu sprechen. Kim Jong Un war nach Angaben der chinesischen Führung am Sonntag nach Peking gereist und bis gestern geblieben. 28.03.2018 08:45 Uhr 

## Außenminister Maas in New York
New York: Bundesaußenminister Maas ist heute bei den Vereinten Nationen in New York. Er will sich dafür einsetzen, dass Deutschland für zwei Jahre Mitglied im UN-Sicherheitsrat wird. Der SPD-Politiker sagte vor seinem Abflug, Deutschland wolle mitwirken bei den Bemühungen für Frieden und Sicherheit. Man sei fähig und bereit, mehr Verantwortung zu übernehmen. In New York wird Maas unter anderem UN-Generalsekretär Guterres und die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, treffen. Die neuen Mitglieder des Sicherheitsrates werden am 8. Juni gewählt. Um die beiden Sitze für die Gruppe westlicher Staaten bewerben sich neben Deutschland auch Belgien und Israel. 28.03.2018 08:45 Uhr 

## Zahl der Geburten steigt weiter
Wiesbaden: Die Zahl der Geburten in Deutschland ist erneut gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen im Jahr 2016 gut 790.000 Kinder auf die Welt. Das waren sieben Prozent mehr als noch ein Jahr zuvor. Insgesamt registrierten die deutschen Behörden das fünfte Jahr in Folge steigende Geburtenzahlen. Laut Bundesamt ist die Entwicklung vor allem darauf zurückzuführen, dass Frauen im Alter zwischen 30 und 37 Jahren häufiger Kinder bekommen. 28.03.2018 08:45 Uhr 

## Kaserne in Hannover wird umbenannt
Hannover: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen wird heute in einer feierlichen Zeremonie eine Kaserne in der niedersächsischen Stadt umbenennen. Sie wird künftig den Namen des Bundeswehrsoldaten Tobias Lagenstein tragen - er war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Bisheriger Namensgeber war Otto von Emmich, ein General im Ersten Weltkrieg. Die Initiative für die Umbenennung ging von Soldaten aus. Bei ihrem Besuch in Hannover wird die Verteidigungsministerin auch den neuen Traditionserlass der Bundeswehr unterzeichnen. Die
Richtlinien regeln die Grundlagen für den Umgang mit der Geschichte der Truppe. 28.03.2018 08:45 Uhr 
