# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Schulz hofft auf Mandat für Koalitionsgespräche
Düsseldorf: SPD-Parteichef Schulz hat sich vorsichtig optimistisch geäußert, dass die Delegierten des Sonderparteitags den Weg für Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU frei machen. Schulz sagte nach Beratungen mit Sozialdemokraten aus dem Rheinland, er habe erneut viel Nachdenklichkeit am Ende der Diskussion gespürt. Am Sonntag entscheidet ein Sonderparteitag, ob die SPD offizielle Koalitionsverhandlungen mit der Union aufnehmen soll. Der Hamburger Landesvorstand sprach sich am Abend dafür aus. Andere SPD-Landesverbände lehnen eine Neuauflage der Großen Koalition dagegen ab. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## De Maizière: Flüchtlingsandrang überwunden
Berlin:	Bundesinnenminister De Maizière sieht den großen Flüchtlingsandrang aus den Jahren 2015 und "16 als überwunden an. Der CDU-Politiker sagte bei der Vorstellung der neuen Asylzahlen, jetzt könnten sich die Behörden verstärkt darum kümmern, dass die Integration gelinge. Eine neue Bundesregierung müsse dafür einen guten Beitrag leisten, so De Maizière. Der Innenminister hatte zuvor mitgeteilt, dass immer weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen. Im vergangenen Jahr registrierten die Behörden fast 187.000 neu ankommende Asylsuchende. Das waren 100.000 weniger als im Vorjahr und 700.000 weniger als 2015. Die größte Gruppe stammte erneut aus Syrien, gefolgt von Flüchtlingen aus dem Irak, aus Afghanistan, Eritrea und der Türkei. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## 1400 Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet
Rom: Im Mittelmeer sind innerhalb eines Tages etwa 1400 Flüchtlinge aus Seenot gerettet worden. Das gab die italienische Küstenwache bekannt. Die Flüchtlinge hätten sich an Bord von Schlauchbooten und kleinen Kähnen befunden. Mindestens zwei Menschen seien auf dem Weg von Afrika nach Europa ums Leben gekommen. An der Rettungsaktion waren den Angaben zufolge auch ein Schiff der EU-Operation Sophia und Hilfsorganisationen beteiligt. Vor allem von Libyen aus versuchen Flüchtlinge, mit Booten über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## USA frieren Gelder für UN-Hilfswerk ein
Washington: Die US-Regierung gibt bis auf weiteres kein Geld mehr für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Das gab die Sprecherin des Außenministeriums, Nauert, bekannt. Die Mittel in Höhe von 65 Millionen Dollar sollten nicht dauerhaft gestrichen werden, erklärte sie. Es müsse aber überprüft werden, wie das Geld eingesetzt werde. Der Sprecherin zufolge geht es bei dem Schritt nicht darum, jemanden zu bestrafen. US-Präsident Trump hatte Anfang des Monats mit einem Stopp von Zahlungen an die Palästinenser gedroht, sollten diese nicht zu Friedensverhandlungen mit Israel bereit sein. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## USA: Trump besteht Gesundheitscheck
Washington: US-Präsident Trump ist nach Angaben seines Leibarztes körperlich und geistig gesund. Er habe alle medizinischen Tests bestanden und für einen Mann seines Alters außergewöhnlich gut abgeschnitten, sagte der Arzt des Weißen Hauses, Jackson. Trump hatte bei ihm am Freitag den ersten Gesundheitscheck seiner Amtszeit absolviert. Dabei ließ er auch seine mentalen Fähigkeiten untersuchen, nachdem in den USA öffentlich über seinen Geistszustand spekuliert wurde. Beobachten will der Leibarzt allerdings Trumps Übergewicht. Jackson sagte, er habe dem Präsidenten zu mehr Bewegung und gesünderem Essen geraten. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## Tarifverhandlungen der Metallindustrie ergebnislos
Hannover: Die dritte Runde der Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der niedersächsischen Metall- und Elektroindustrie ist ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Beide Seiten hätten sich zwar aufeinander zubewegt, man sei aber noch weit entfernt von einer Einigung, so der Arbeitgeberverband. Vor dem Tagungshotel in Hannover demonstrierten etwa 600 Beschäftigte. Laut IG Metall beteiligten sich 1.700 Mitarbeiter aus etwa 30 Betriebe in Niedersachsen an Warnstreiks. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, die Arbeitszeit vorübergehend auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Das lehnen die Arbeitgeber ab. Sie bieten derzeit ein Lohnplus von zwei Prozent und eine Einmalzahlung an. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## Hagelschauer: Verletzte bei Unfällen auf der A 28
Bremen: Plötzlich einsetzende Hagelschauer haben am Abend auf der Autobahn 28 zu mehreren Unfällen geführt. Nach Angaben der Polizei kamen dabei acht Autos und ein Sattelzug ins Schleudern. Zwei Menschen wurden leicht verletzt. Die A28 musste ab der Abfahrt Apen/ Remels in Richtung Oldenburg für mehrere Stunden gesperrt werden. Die Polizei schätzt den Sachschaden auf insgesamt 150 000 Euro. 17.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
dichte Wolken, vor allem an der Nordsee Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Tagsüber neben etwas Sonne auch zweitweise Regen- oder Schneeschauer, bei 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag dichte Wolken und teils heftige Schauer, bei 3 bis 7 Grad. Freitag wechselnd bewölkt mit kurzen Schauern, bei 2 bis 5 Grad 17.01.2018 00:00 Uhr 
