# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Siebtes Olympiagold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt holten im Doppelsitzer Gold vor zwei Athleten aus Österreich und wiederholten damit ihren Erfolg aus Sotschi vor vier Jahren. Die Weltmeister Toni Eggert und Sascha Benecken, ebenfalls aus Deutschland, gewannen Bronze. Am Vormittag hatte der Nordische Kombinierer Eric Frenzel Olympia-Gold gewonnen. 14.02.2018 16:15 Uhr 

## Gabriel erwartet Entscheidung im Fall Yücel
Berlin: Außenminister Gabriel dringt auf mehr Tempo im Verfahren gegen den in der Türkei inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel. In den vergangenen Tagen und Wochen habe er intensive Gespräche mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu geführt, sagte Gabriel. Er hoffe auf eine baldige positive Entscheidung der Gerichte. Morgen wird Ministerpräsident Yildirim zu einem Besuch bei Bundeskanzlerin Merkel in Berlin erwartet. In einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen" deutete der türkische Regierungschef Bewegung im Fall Yücel an, ohne jedoch Details zu nennen. 14.02.2018 16:15 Uhr 

## Rund 24 Milliarden Euro für den Irak
Kuwait-Stadt: Zum Abschluss der dreitägigen Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Iraks haben die Teilnehmerstaaten umgerechnet etwa 24 Milliarden Euro zugesagt. Zu den größten Geldgebern zählen Großbritannien, die Türkei und die Golfstaaten. Deutschland kündigte Unterstützung in Höhe von 350 Millionen Euro an. Dieses Geld soll vor allem Flüchtlingskindern helfen und zum Bau von Schulen und Krankenhäusern genutzt werden. Zum Auftakt des Treffens hatte der Irak erklärt, nach dem jahrelangen Kampf gegen den IS seien rund 88 Milliarden Dollar notwendig, um das Land wieder aufzubauen. 14.02.2018 16:15 Uhr 

## Opposition rechnet mit möglicher GroKo ab
Passau: Beim Politischen Aschermittwoch haben die Oppositionsparteien mit den möglichen Koalitionspartnern SPD und Union abgerechnet. Die Wahlverlierer hätten sich auf den kleinsten gemeinsamen Nenner geeinigt, der offensichtlich instabil sei, sagte Linken-Fraktionschef Bartsch bei der Veranstaltung seiner Partei in Passau. Grünen-Chef Habeck ging in Landshut hart mit dem geplanten Heimatministerium ins Gericht. An den designierten Minister Seehofer gerichtet sagte er, so fühle es sich an, abgeschoben zu werden. Kritik an Bundeskanzlerin Merkel äußerte FDP-Chef Lindner. Ihre Methode habe nach zwölf Jahren ein Ende erreicht. Der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen warf der SPD Unglaubwürdigkeit vor. Erst habe die Partei gegen die Union gepöbelt, jetzt bettele sie bei der eigenen Parteibasis um Zustimmung für eine Große Koalition, sagte Meuthen im niederbayerischen Osterhofen. 14.02.2018 16:15 Uhr 

## Özuguz besorgt über Angriffe auf Gotteshäuser
Halle: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Özoguz, hat sich besorgt über eine steigende Zahl von Angriffen auf Kirchen, Moscheen und Synagogen gezeigt. Attacken auf Versammlungsorte von Gläubigen seien zugleich Angriffe auf die freiheitliche Grundordnung, sagte Özoguz bei einem Besuch des  islamischen Kulturzentrums in Halle in Sachsen-Anhalt. Das Zentrum war mehrfach attackiert worden. Die SPD-Politikerin erklärte, es müsse alle alarmieren, dass auf verbale Hetze immer häufiger Taten folgten. 14.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.277 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.553 Punkten in den Handel; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 29. 14.02.2018 16:15 Uhr 
