# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßen hält Video wohl doch nicht für gefälscht
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hält offenbar die Videoaufnahmen von rechtsextremen Angriffen in Chemnitz doch nicht für eine Fälschung. Das schreibt Maaßen nach Informationen mehrerer Medien in einem Bericht an das Bundesinnenministerium. Der "Spiegel" beruft sich auf das Umfeld des Verfassungsschutzpräsidenten. Demnach kritisiert dieser nun nur noch die schnelle Veröffentlichung des Videos in großen Medien als unseriös, weil zu diesem Zeitpunkt niemand die Quelle und Echtheit der Aufnahme habe einschätzen können. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert Maaßen, er sei falsch verstanden worden. Er habe nur gezweifelt, ob die Aufnahmen wirklich eine Menschenjagd zeigten. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Piloten und Kabinenpersonal der Fluggesellschaft Ryanair haben für morgen Warnstreiks angekündigt. Die Gewerkschaften Vereinigung Cockpit und Verdi haben die Beschäftigten an allen deutschen Standorten der irischen Billigfluglinie aufgerufen, von drei Uhr früh an die Arbeit niederzulegen. Kunden müssen sich bei allen Verbindungen, die in Deutschland starten, auf Ausfälle oder Verspätungen einstellen. Die Piloten und Flugbegleiter fordern mehr Gehalt und deutlich verbesserte Arbeitsbedingungen. Ryanair verhandelt derzeit in mehreren Ländern über Tarifverträge. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## Mehr als 100 Flüchtlinge offenbar ertrunken
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind vor zehn Tagen offenbar mehr als 100 Flüchtlinge ertrunken. Das hat die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" mitgeteilt. Überlebende hätten berichtet, sie seien mit zwei Schlauchbooten unterwegs gewesen. Aus einem sei dann die Luft entwichen. Die meisten Flüchtlinge hätten keine Rettungswesten gehabt. Die libysche Küstenwache hatte 55 Menschen gerettet und zurückgebracht. An Bord des beschädigten Bootes sollen mehr als 180 Menschen gewesen sein, unter ihnen mehrere Kinder. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## Brüssel könnte bei Asylverfahren helfen
Brüssel: Die EU-Staaten könnten bei der Bearbeitung von Asyl-Anträgen offenbar Hilfe der EU-Kommission erhalten. Die Zeitung "Die Welt" berichtet von einem entsprechenden Gesetzesvorschlag der Kommission. Demnach könnte die europäische Asylbehörde Entscheidungen über Asyl-Anträge soweit vorbereiten, dass sie von den nationalen Behörden nur noch formal abgesegnet werden müssten. Dem Bericht zufolge könnte das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge erheblich entlastet werden. Das EU-Parlament und die einzelnen Mitgliedstaaten müssen dem Vorschlag noch zustimmen. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## TK: Rücken-OPs sind oft überflüssig
Hamburg: Die Techniker Krankenkasse hält die meisten ärztlich verordneten Rücken-Operationen für überflüssig. Nach Angaben der Versicherung konnten etwa 80 Prozent aller Patienten, die zwischen 2010 und 2016 eine zweite Meinung einholten, auf den Eingriff an der Wirbelsäule verzichten. Ihre Leiden seien stattdessen mit Krankengymnastik behandelt worden. Eine Vertreterin der Techniker Krankenkasse kritisierte, Ärzte in Deutschland griffen oftmals zu schnell zum Skalpell. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## South Carolina: Warten auf Hurrikan "Florence"
Columbia: Im Südosten der USA bereiten sich die Menschen auf die Ankunft des Hurrikans "Florence" vor. Die Behörden des US-Bundesstaates South Carolina ordneten an, die gesamte Küste zu evakuieren. Von der Maßnahme sind etwa eine Million Menschen betroffen. Auch in Teilen von North Carolina und Virginia wurden die Küstenbewohner aufgefordert, sich in Sicherheit zu bringen. Der Hurrikan soll übermorgen mit Windgeschwindigkeiten von mehr als 200 Kilometern in der Stunde auf Land treffen. Meteorologen warnen vor Sturmfluten, extremen Regenfällen und Überschwemmungen. 11.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden im Verlauf Regen, nach Süden hin freundlicher. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. An den Küsten stürmisch, an der Nordsee vereinzelte Sturmböen möglich. 11.09.2018 07:45 Uhr 
