# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Seehofer und Merkel sprechen über Asyl-Streit
Berlin: Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer sind am Abend zu einem Vier-Augen-Gespräch über den Asyl-Streit zusammengekommen. Sie wollen eine gemeinsame Linie ausloten, bevor morgen die Gremien von CDU und CSU getrennt voneinander zur Migrationspolitik tagen. Der bayerische Innenminister Herrmann sagte der ARD, entscheidend sei für ihn, dass andere EU-Staaten in ihren Ländern registrierte Flüchtlinge tatsächlich aus Deutschland zurücknehmen. Absichtserklärungen reichten nicht. Die ARD hatte zuvor über ein Schreiben von Merkel an die Spitzen von CSU und SPD berichtet. Darin kündigt die Kanzlerin an, dass 14 EU-Staaten zugesagt hätten, mit Berlin eine Vereinbarung über eine schnelle Rücknahme von Asylbewerbern zu schließen - darunter Ungarn und Tschechien. Allerdings haben beide Länder inzwischen dieser Darstellung widersprochen. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk sind Weltkulturerbe
Manama:		Die Wikingerstätten Haithabu und Danewerk in Schleswig-Holstein gehören ab sofort zum Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, hat auf ihrer Sitzung in Bahrain die Bewerbung aus Deutschland angenommen. 14 Jahre lang hatte sich das Archäologische Landesamt in Schleswig-Holstein um eine Aufnahme als Weltkulturerbe bemüht. Dafür musste die Behörde unter anderem nachweisen, dass mit Haithabu und Danewerk eine kulturell herausragende Entwicklung verbunden ist. Die Wallanlage Danewerk entstand genau dort, wo zwischen Nord- und Ostsee nur wenige Kilometer liegen. In der Grenzstadt Haithabu trafen somit Händler und Kulturen aus dem nördlichen und dem restlichen Europa aufeinander. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## AfD diskutiert über die Rentenpolitik
Augsburg: Auf dem AfD-Bundesparteitag hat der Vorsitzende Meuthen für eine Wende in der Altersvorsorge geworben. In seiner Rede forderte Meuthen den Ausstieg aus der gesetzlichen Rente. Das - so wörtlich - zwangsfinanzierte Umlagesystem sei nicht zukunftsfähig. Die Menschen müssten Schritt für Schritt in eine selbstgewählte freie Form der Altersvorsorge entlassen werden. Wer das nicht schaffe, für den solle der Staat aus Steuermitteln aufkommen, so der AfD-Parteichef. Vor kurzem hatte der thüringische Landeschef Höcke ein eigenes Rentenkonzept vorgestellt. Er will unter anderem kleine Renten aufstocken - allerding nur für deutsche Staatsbürger. Höcke setzte in Augsburg durch, dass die AfD im kommenden Jahr einen Bundesparteitag zur Sozialpolitik abhält. Heute haben etwa 8.000 Menschen gegen das zweitägige AfD-Treffen in der bayerischen Stadt protestiert. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## Massenproteste in Wien gegen 12-Stunden-Tag
Wien: In der österreichischen Hauptstadt haben etwa 80.000 Menschen gegen die Einführung eines Zwölf-Stunden-Arbeitstages protestiert. Der österreichische Gewerkschaftsbund forderte, dass die Bürger in einem Referendum zu den Plänen der rechtskonservativen Regierung befragt werden. ÖVP und FPÖ wollen das Arbeitszeitgesetz ändern. Ziel ist es, die Voraussetzungen für einen Zwölf-Stunden-Tag aufzuweichen und eine 60-Stunden-Arbeitswoche zu ermöglichen. Das Gesetz soll am kommenden Donnerstag im Parlament verabschiedet werden. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## Ab morgen LKW-Maut auf allen Bundesstraßen
Berlin: Die LKW-Maut gilt von morgen an auf allen deutschen Bundesstraßen. Bisher wurde die Abgabe für Lastwagen ab 7,5 Tonnen nur auf Autobahnen und einzelnen Bundesstraßen fällig. Die Regierung erhofft sich durch die Ausweitung der Maut Mehreinnahmen in Milliardenhöhe. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich zieht ins WM-Viertelfinale ein
Zum Sport: Frankreich hat als erstes Team das Viertelfinale der Fußballweltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Franzosen setzten sich am Nachmittag gegen Vize-Weltmeister Argentinien mit 4 zu 3 durch. Im zweiten Achtelfinale spielt derzeit Uruguay gegen Portugal. Nach der ersten Halbzeit führt Urugay mit 1 zu 0. Gegen den Gewinner der Partie spielt Frankreich dann um den Einzug ins Halbfinale. 30.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
16		24		37		38		40		42
Superzahl:		9
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 30.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkenlos und überall trocken. Tiefstwerte 15 Grad an der See, 8 Grad im Landesinnern. Morgen viel Sonne und klarer Himmel, durchweg trocken. Höchstwerte 18 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Landesinnern. Die weiteren Aussichten: Am Montag weiterhin verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Am Dienstag wolkenlos und trocken bei 21 bis 29 Grad. 30.06.2018 21:00 Uhr 
