# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel dankt seinen Unterstützern
Berlin: Nach seiner Freilassung aus türkischer Haft hat der Journalist Deniz Yücel seinen Unterstützern gedankt. In einer Videobotschaft sagte Yücel, er wisse noch immer nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet und als Geisel genommen worden sei. Bei aller Freude bleibe etwas bitteres zurück. Der 44-Jährige traf am Abend in Berlin ein. Die türkische Justiz hatte Yücel zuvor nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und fordert eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren. 17.02.2018 02:00 Uhr 

## Trump besucht nach Schulmassaker Krankenhaus
Parkland: US-Präsident Trump hat Opfer des Massakers an einer Schule in Florida besucht. Gemeinsam mit seiner Frau traf er in einem Krankenhaus Verletzte. Nach Angaben des Weißen Hauses wollte sich der Präsident bei den Ärzten und Pflegern für ihren Einsatz nach der Tat bedanken. Ein 19-Jähriger hatte am Mittwoch an seiner früheren Schule in Parkland 17 Menschen getötet, weitere 15 mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Der junge Mann ist wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 02:00 Uhr 

## Erdbeben in Mexiko
Mexiko-Stadt: Ein schweres Erdbeben hat den Süden Mexikos erschüttert. Das Beben hatte eine Stärke von 7,2. In der Hauptstadt Mexiko-Stadt schwankten mehr als eine Minute lang Gebäude. Menschen liefen auf die Straßen. Das Epizentrum des Bebens lag nahe der Pazifikküste im Bundesstaat Oaxaca. Bislang gibt es keine Berichte über Schäden. Im vergangenen September war Mexiko von zwei schweren Erdbeben erschüttert worden. Mehr als 300 Menschen kamen dabei ums Leben. 17.02.2018 02:00 Uhr 

## Ratingagentur Fitch stuft Griechenland hoch
Washington: Die US-Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Griechenlands heraufgestuft. Als Gründe nannte Fitch die politische Stabilität und das Wirtschaftswachstum in dem Land. Zudem sei in diesem Jahr mit erheblichen Schuldenerleichterungen der Eurogruppe zu rechnen. Anleihen Griechenlands stuft die Agentur  aber weiterhin als hochriskant ein. Das EU-Mitglied ist seit 2010 auf die Unterstützung internationaler Geldgeber angewiesen. 17.02.2018 02:00 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. In der zweiten Liga setzte sich Heidenheim gegen Bochum mit 1 zu 0 durch, Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0 zu 1. In der dritten Liga gewann Münster gegen Rostock mit 2 zu 0. 17.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter:
(Am Tage bewölkt und in der Südhälfte Regen und Schnee, im Nordwesten freundlicher, 0 bis 7 Grad.) Zunächst wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 2 Grad am Bodensee bis minus 6 Grad im Vogtland. Am Tage stark bewölkt, dabei in der Südhälfte vermehrt Regen, nach Nordwesten hin heitere Abschnitte. Höchstwerte 0 Grad im Raum Hof bis 7 Grad in der Kölner Bucht. Am Sonntag Wechsel von Wolken und Sonne. 1 bis 8 Grad. 17.02.2018 02:00 Uhr 
