# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## EU beschließt Verschärfung der Asylpolitik
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat die gemeinsame Erklärung des EU-Gipfels zur Migrationspolitik begrüßt. Dies sei eine gute Botschaft, sagte Merkel nach den Verhandlungen in Brüssel. Sie forderte die europäischen Partner auf, weiter an einem gemeinsamen Asylsystem zu arbeiten. Der italienische Regierungschef Conte erklärte, Europa zeige sich verantwortungsbewusst und solidarisch. Italien sei nicht mehr allein. Die Teilnehmer des EU-Gipfels hatten sich heute früh auf eine Verschärfung der Asylpolitik verständigt. Danach können Bootsflüchtlinge künftig in geschlossenen Aufnahmelagern innerhalb der Europäischen Union untergebracht werden. Ähnliche Sammellager soll es auch in Nordafrika in Absprache mit den betroffenen Ländern geben. Die Gipfelteilnehmer beschlossen außerdem, die Grenzschutztruppe Frontex aufzustocken. 29.06.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen erreicht historisches Tief
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen hat im Juni einen neuen, historischen Tiefstwert erreicht. Laut Bundesagentur für Arbeit waren in diesem Monat zwei Millionen 276tausend Menschen ohne Job. Das sind 40.000 weniger als im Mai und fast 200.000 weniger als vor einem Jahr. Außerdem ist es der niedrigste Juni-Wert seit der Wiedervereinigung. Verantwortlich für die positiven Daten ist der anhaltende Frühjahrsaufschwung. Langfristig sehen Arbeitsmarktexperten aber auch Probleme in mehreren Branchen. Viele Firmen zögern mit Investitionen angesichts des Handelskonflikts mit den USA. Außerdem gibt es in mehreren Branchen immer mehr offene Stellen, die nicht mit Fachkräften besetzt werden können. Betroffen seien vor allem IT-Unternehmen, das verarbeitende Gewerbe und der Handel. 29.06.2018 11:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Holocaust-Gedenkstätte
Minsk:	Bundespräsident Steinmeier hat den Menschen in Weißrussland für ihre Bereitschaft gedankt, sich mit den Deutschen zu versöhnen. Steinmeier sagte bei der Eröffnung einer Holocaust-Gedenkstätte in der Nähe von Minsk, der Vernichtungskrieg der Nationalsozialisten habe zum Ziel gehabt, auch die Weißrussen zu vernichten. Daran sei in Deutschland viel zu lange nicht erinnert worden. In Malyj Trostenez in Weißrussland hatte Steinmeier eine Gedenkstätte eröffnet. In dem dortigen Vernichtungslager hatten Nationalsozialisten zehntausende Menschen ermordet - vor allem Juden. 29.06.2018 11:15 Uhr 

## Überfall auf US-Zeitungsredaktion - 5 Tote
Washington:	Die Organisation Reporter ohne Grenzen hat sich schockiert über den jüngsten Überfall auf eine Zeitungsredaktion in den USA gezeigt. Der Generalsekretär der Organisation, Deloire, sprach von einer Tragödie. Zunehmend würden auch Journalisten in Demokratien Opfer von Gewalt. In Annapolis an der Ostküste der USA hatte ein Mann die Redaktion der "Capital Gazette" gestürmt und fünf Menschen erschossen. Zwei weitere Mitarbeiter wurden verletzt. Der Täter wurde festgenommen. Nach Angaben der Ermittler hatte es zuletzt Drohungen gegen die Zeitung im Internet gegeben. 29.06.2018 11:15 Uhr 

## Flughafen Bali bleibt wegen Vulkanasche geschlossen
Denpasar:	Der internationale Flughafen der indonesischen Ferieninsel Bali bleibt vorerst geschlossen. Verantwortlich ist der Asche spuckende Vulkan Agung im Osten Balis. Fast 500 Flüge wurden heute abgesagt, darunter mehr als 200 internationale Starts und Landungen. Fast 75.000 Reisende sind betroffen - viele von ihnen sitzen auf dem Flughafen Bali fest. Seit Mittwoch steigen aus dem Vulkan Agung Aschewolken auf. Sie erreichen Höhen von bis zu zweieinhalb Kilometern. Die Asche kann die Technik und die Triebwerke von Flugzeugen schädigen. 29.06.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1,6  Prozent auf  12.367  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2 Prozent höher bei  22.305 . Der Euro kostet einen Dollar  16 51 . 29.06.2018 11:15 Uhr 
