# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Höhlendrama: Taucher starten riskante Rettung
Bangkok: In Thailand läuft die Rettung für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen. Wie der Einzatzleiter mitteilte, sollen die Jungen und ihr Betreuer von Tauchern einzeln aus der Höhle geholt werden. Die Bedingungen seien gut. Möglicherweise kommen so schon im Laufe des Tages die ersten Jugendlichen frei. Die gesamte Aktion könnte allerdings zwei bis drei Tage dauern, hieß es. Wie lange man für den riskanten Einsatz brauchen werde, hänge auch vom Wetter ab. Kurz vor dem Start der Rettung hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Seehofer: Asylstreit mit Merkel ist beendet
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hält den Konflikt mit Kanzlerin Merkel über den künftigen Kurs in der Aslypolitik für beendet. Man schaue jetzt nach vorne, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er könne weiter vertrauensvoll mit Merkel zusammenarbeiten. Dies sei auch die Pflicht und Verantwortung gegenüber der Bevölkerung. Seehofer fügte hinzu, niemand habe in der Union den Fortbestand der Regierung in Frage gestellt - zu keinem Zeitpunkt. Am Ende sei eine gute Lösung gefunden worden. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Tausende türkische Staatsbedienstete entlassen
Ankara: In der Türkei ist ein neues Dekret in Kraft getreten, durch das mehr als 18.500 Staatsbedienstete ihre Arbeit verlieren. Die Anordnung wurde heute früh veröffentlicht. Sie betrifft etwa 9.000 Polizisten und 6.000 Angestellte der Armee, aber auch Universitäts-Mitarbeiter. Überdies wurde in dem Dekret die Schließung von zwölf Verbänden, drei Zeitungen und einem Fernsehsender verfügt. Nach türkischen Medienberichten will Präsident Erdogan den Ausnahmezustand für sein Land morgen aufheben. Er war vor zwei Jahren nach dem Putschversuch verhängt worden. Der Ende Juni wiedergewählte Erdogan wird morgen vereidigt. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Neue Abgastests: VW sieht lange Durststrecke
Wolfsburg: Der Autobauer Volkswagen rechnet wegen der neuen Abgastests offenbar mit einer noch längeren Umstellungsphase. Wie die Deutsche Presse Agentur berichtet, geht das aus einem Brief von Vorstandschef Diess an die Mitarbeiter hervor. Darin heißt es, das Thema werde VW einige Monate beschäftigen, bis es in den Werken wieder zu geregelten Abläufen komme. Wegen des ab 1. September für Neufahrzeuge verbindlichen Abgastest-Standards WLTP hält der Konzern im Stammwerk Wolfsburg nach den beginnenden Werksferien tageweise die Bänder an. Auch Betriebsratschef Osterloh wandte sich an die Belegschaft und sprach von einer Zeit der Ungewissheit, in die man nach dem Sommer gehe. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Japan: Schon mehr als 60 Tote bei Unwettern
Tokio:      Durch die schweren Unwetter sind in Japan schon mehr als 60 Menschen ums Leben gekommen. Örtliche Medien berichten, es gebe mindestens 44 Vermisste. Ministerpräsident Abe erklärte, die Rettungskräfte arbeiteten gegen die Zeit. Der Wetterdienst warnte vor weiteren schweren Regenfällen. Von den Unwettern besonders betroffen ist die Region um Nagasaki und Hiroshima im Westen des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. Bewohner retteten sich auf Hausdächer. Die Behörden ordneten an, betroffene Gebiete zu evakuieren. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Bombenfund: Wolfsburg räumt Teile der Innenstadt
Wolfsburg: Wegen einer Bombenentschärfung auf dem Volkswagen-Gelände müssen heute mehrere tausend Menschen ihre Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Stadtverwaltung sind davon auch Teile der Innenstadt, der Hauptbahnhof und Areale am Mittellandkanal betroffen. Anwohner kommen in einer Schule unter. Die Entschärfung der Fliegerbombe aus dem zweiten Weltkrieg soll am Vormittag beginnen. Wegen der Arbeiten stellt Volkswagen vorübergehend die Produktion ein. 08.07.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben oft lockeren Wolken viel Sonne und trocken, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen zeitweise dichte Wolken sowie heitere Abschnitte, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin einige Schauer, in Richtung Ems und Nordsee vermehrt sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. 08.07.2018 11:00 Uhr 
