# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Merkels US-Besuch
Hamburg: In Deutschland sind die Reaktionen auf den Kurz-Besuch von Kanzlerin Merkel bei US-Präsident Trump verhalten ausgefallen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sagte auf NDR Info, es sei bedauerlich, dass es beim Handelsstreit oder beim Atomabkommen mit dem Iran keine Fortschritte gegeben habe. Lambsdorff begrüßte aber Merkels Drängen, die Ausnahmeregelung für die EU-Staaten bei den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium zu verlängern. Für den Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Besuch in Washington keine sichtbare Annäherung in den Streitpunkten wie der Handelspolitik gebracht. Verbandschef Kempf sagte, es sei für deutsche Unternehmen unklar, ob die EU dauerhaft von den Stahl- und Aluminiumzöllen verschont bleibe. Die Ausnahmeregelung für die Europäer gilt nur noch bis Anfang kommender Woche. 28.04.2018 16:45 Uhr 

## Spahn strebt mehr als 8.000 neue Pfleger an
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn strebt für die Altenpflege mehr als die derzeit geplanten 8.000 zusätzlichen Stellen an. Sein Ziel sei es, dass in allen 13.000 stationären Einrichtungen in Deutschland zusätzliches Personal ankomme, sagte Spahn dem "Spiegel". Der CDU-Politiker kündigte für Mai einen Entwurf an, den das Kabinett noch vor der Sommerpause beschließen könnte. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach kritisierte, Spahns Ankündigung allein werde nicht reichen. Es brauche eine bessere Bezahlung und eine Reduzierung der Arbeitsbelastung in der Pflege. 28.04.2018 16:45 Uhr 

## Zahl der Reichsbürger gestiegen
Berlin: Die Zahl sogenannter Reichsbürger in Deutschland ist weiter angestiegen. Nach Informationen des "Tagesspiegels" zählten die Verfassungsschutzbehörden von Bund und Ländern etwa 18.000 Personen, die der Szene zuzurechnen sind. Knapp 1.000 von ihnen würden als rechtsextrem eingestuft. Im Jahr 2016 lag die Zahl der Reichsbürger deutschlandweit bei etwa 10.000. Die Bewegung gilt als sicherheitsgefährdend und wird seit eineinhalb Jahren vom Verfassungsschutz beobachtet. Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an und sprechen dem Grundgesetz sowie allen Behörden und Gerichten die Legitimität ab. 28.04.2018 16:45 Uhr 

## Biker erinnern mit Gedenkfahrt an Unfallopfer
Braunschweig: Mehr als 2.000 Motorradfahrer haben mit einer Gedenkfahrt an die Unfallopfer im vergangenen Jahr erinnert. Ihre Tour führte von Salzgitter nach Braunschweig. Zum Abschluss versammelten sich die Teilnehmer zu einem Gottesdienst im Dom der Stadt. Mit dem Gedenken sollten die Motorradfahrer zu Beginn der neuen Saison an ihre eigene Verantwortung im Umgang mit Gas und Bremse erinnert werden, hieß es von den Veranstaltern. 28.04.2018 16:45 Uhr 

## 2. Liga: Wichtiger Sieg für St. Pauli
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli einen wichtigen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht. Die Hamburger gewannen gegen Greuther Fürth mit 3 zu 0 und stehen nicht mehr auf dem Relegationsplatz. Fortuna Düsseldorf steht nach dem 2 zu1 Erfolg bei Dynamo Dresden als erster Aufsteiger fest. Darmstadt besiegte Union Berlin mit 3 zu 1. In der 3. Liga verlor Osnabrück gegen Jena 1 zu 2, Rostock spielte in Köln 0 zu 0.
und Formel-1-Fahrer Sebastian Vettel startet morgen beim Großen Preis von Aserbaidschan von der Pole Position. Der WM-Spitzenreiter setzte sich in der Qualifikation im Ferrari vor Mecedes-Pilot Lewis Hamilton durch. 28.04.2018 16:45 Uhr 
