# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Regierung beschließt Pflege-Sofortprogramm
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Maßnahmenpaket beschlossen, um die Personalsituation in der Pflege zu verbessern. Geplant sind unter anderem 13.000 neue Stellen in der Altenpflege vom kommenden Jahr an sowie festgeschriebene Untergrenzen für Pflegepersonal in Krankenhäusern. Gesundheitsminister Spahn räumte ein, dass der Bedarf an Fachkräften in diesem Bereich noch deutlich höher ist. Seine Gesetzesvorlage sei daher nur ein erster Schritt. Außerdem brachte das Kabinett schärfere Regeln gegen Umsatzsteuerbetrug im Online-Handel auf den Weg. Demnach sollen Verkaufs-Plattformen im Internet wie Amazon und Ebay künftig dafür haften, wenn Händler die fälligen Steuern nicht bezahlen. 01.08.2018 19:45 Uhr 

## Spanien: Millionen aus EU-Flüchtlingsfonds
Brüssel: 	Die EU ist nach Angaben von Kommissionspräsident Juncker bereit, Spanien wegen der wachsenden Zahl von Flüchtlingen stärker finanziell zu unterstützen. In einem auf Twitter veröffentlichten Brief verweist Juncker auf bereits beschlossene Hilfszahlungen und verspricht eine weitere Steigerung der Mittel noch in diesem Jahr. Genaue Zahlen nannte er allerdings nicht. Laut einer EU-Sprecherin will die Europäische Kommission bereits in den kommenden Tagen mehrere Millionen Euro an Madrid auszahlen. Spanien hat Italien als Hauptankunftsland von Flüchtlingen abgelöst. Sie kommen zumeist aus Marokko über das Mittelmeer. Auch das nordafrikanische Land soll laut Juncker mehr EU-Hilfen erhalten. 01.08.2018 19:45 Uhr 

## VW macht Gewinne trotz Abgasskandals
Wolfsburg:	Volkswagen hat trotz der Belastungen durch den Abgasskandal im ersten Halbjahr einen hohen Gewinn verzeichnet. Wie der Autobauer mitteilte, betrug der Überschuss 6,6 Milliarden Euro, gut zwei Prozent mehr als im ersten Halbjahr 2016. Der Konzern lieferte zwischen Januar und Juni 5,5 Millionen Fahrzeuge aus, mehr als je zuvor. Besonders der Umsatz der Kernmarke VW lief sehr gut. Im zweiten Halbjahr sind nach den Worten von Unternehmenschef Diess große Anstrengungen notwendig. Grund ist ein neuer Standard bei Abgastests. 01.08.2018 19:45 Uhr 

## Siemens-Chef Kaeser baut den Konzern um
München: Siemens-Vorstandschef Kaeser will den Industriekonzern erneut umbauen. Aus bisher fünf Unternehmensbereichen sollen bis zum Frühjahr drei werden. Das teilte Siemens nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Kern der Strategie sei es, den einzelnen Geschäften deutlich mehr unternehmerische Freiheit zu geben. Vorstandschef Kaeser erhofft sich davon, dass der Umsatz und die Rendite im industriellen Geschäft schneller zulegen als bisher. 01.08.2018 19:45 Uhr 

## Festnahme nach Brandanschlag auf Obdachlose
Berlin: Nach dem Brandanschlag auf zwei Obdachlose ist ein Tatverdächtiger gefasst worden. Der 47-Jährige sei von Zielfahndern in Berlin-Köpenick festgenommen worden, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Der Mann soll mit einem der Opfer Streit gehabt haben. Den Ermittlungen zufolge waren vor zehn Tagen die beiden schlafenden Obdachlosen am Berliner Bahnhof Schöneweide mit Benzin übergossen und angezündet worden. Zeugen löschten die Flammen. Eines der beiden Opfer kann vermutlich in Kürze die Klinik verlassen; der Zustand des anderen Mannes ist nach wie vor kritisch. 01.08.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt oder klar, später vom Mittelgebirgsraum bis nach Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 12 Grad. Morgen anfangs in Vorpommern und im südlichen Niedersachsen noch Schauer und Gewitter, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 25 bis 33 Grad. Am Freitag verbreitet sonnig und trocken bei 25 bis 34 Grad. 01.08.2018 19:45 Uhr 
