# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Mitarbeiterin des BAMF unter Korruptionsverdacht.
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge steht offenbar unter Korruptionsverdacht Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen rund 2.000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, gegen die ebenfalls ermittelt wird. Ob die Beamtin für ihre Asyl-Entscheidungen Geld erhielt, ist bislang unklar. Sie wurde vom Dienst suspendiert. Die Bundesregierung bestätigte inzwischen die Ermittlungen. Ein Sprecher erklärte, es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente. Vor einer Bewertung des Falles müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. 20.04.2018 19:45 Uhr 

## US-Demokraten reichen Klage gegen Trump-Team ein
Washington: Die US-Demokraten haben Klage eingereicht gegen das Wahlkampfteam von Präsident Trump sowie gegen die Führung in Moskau und die Enthüllungsplattform WikiLeaks. Sie werfen den Angeklagten vor, die Präsidentenwahl zugunsten Trumps beeinflusst und der Kandidatin Clinton aktiv geschadet zu haben. Russland solle 2015 und 2016 das Netzwerk der Demokratischen Partei gehackt haben. Aus ihren Computern seien Daten gestohlen und verbreitet worden. Dabei habe Wikileaks geholfen. Unter den Beklagten ist auch der russische Militärgeheimdienst. US-Sonderermittler Mueller untersucht zurzeit, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Verbindungen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gab. Beide haben die Vorwürfe zurückgewiesen. 20.04.2018 19:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Freilandverbot für Insektizide
Berlin: Bundesagraministerin Klöckner hat sich noch einmal für den Schutz von Bienen stark gemacht. Im Bundestag bekräftigte die CDU-Politikerin, dass sie dem von der EU geplanten Freilandverbot für Insektizide zustimmen wird. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Über dieses Vorhaben stimmen die 28 Mitgliedsstaaten in der kommenden Woche ab. Linke und Grüne begrüßen es, dass Klöckner den Vorschlag der Kommisson mitträgt. Sie sehen darin aber nur einen ersten Schritt. Kritisch äußerte sich dagegen die FDP. Den Landwirten drohten durch Freilandverbote gravierende Einschränkungen. 20.04.2018 19:45 Uhr 

## Verfahren gegen Facebook eingeleitet
Hamburg: Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat gegen Facebook ein Bußgeldverfahren eingeleitet. Dem US-Konzern werde vorgeworfen, die Daten seiner Nutzer missbraucht zu haben, sagte ein Behördensprecher. Vertreter von Facebook hätten nun Gelegenheit, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Es drohe ein Bußgeld in Höhe von bis zu 300.000 Euro. Hintergrund des Verfahrens ist der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 20.04.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht  trocken und an der Nordsee ist Seenebel möglich. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen weiterhin viel Sonne bei 17 bis 23 Grad, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter bei 15 bis 25 Grad. Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 10 bis 17 Grad. 20.04.2018 19:45 Uhr 
