# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD-Spitze will zusätzliche Bedingungen stellen
Bonn:   Kurz vor dem SPD-Parteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union will die Parteispitze offenbar Kritikern entgegenkommen. Die Antragskommission beschäftige sich mit einem Vorstoß der Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen, sagte Parteichef Schulz. Es werde bewertet, ob die Forderungen zum Sondierungsrahmen hinzugefügt werden könnten. Die beiden Landesverbände stellen mehr als ein Drittel der Delegierten, die entscheiden, ob die SPD in Koalitionsverhandlungen geht. Konkret verlangen sie etwa die Abschaffung der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverhältnissen. Schulz betonte, er rechne mit lebhaften und sehr kontroversen Debatten. 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Shutdown: US-Senat sucht Kompromiss
Washington: Im Streit um einen Übergangshaushalt im US-Senat ist noch keine Lösung in Sicht. Republikaner und Demokraten verhandeln seit mehreren Stunden, um doch noch einen Kompromiss zu finden. Die Parteien werfen sich gegenseitig vor, eine Einigung zu verhindern. Wegen der Haushaltssperre müssen zahlreiche öffentliche Einrichtungen ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Mit Wochenbeginn müssten Hunderttausende Beamte in den Zwangsurlaub geschickt werden. 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Kabul
Kabul: Unbekannte haben das Luxusthotel Intercontinental in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, drei bis vier Männer seien in das Gebäude eingedrungen. Sie hätten in der Küche Feuer gelegt und sich verschanzt. Es habe Schusswechsel gegeben. Medienberichten zufolge gibt es Tote. Zudem sollen die Angreifer Geiseln genommen haben. Gesicherte Angaben zu Opfern liegen bislang nicht vor. 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Anti-Regierungs-Proteste in Bukarest
Bukarest: In der rumänischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Die Menschen warfen der sozialliberalen Regierung vor, den Rechtsstaat aushöhlen zu wollen. Grund sind die neuen Justizgesetze, die im Dezember vom Parlament beschlossen worden sind. Sie sehen unter anderem eine Lockerung des Korruptionsstrafrechts vor. 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Paul Bocuse gestorben
Paris: Der französische Spitzenkoch Paul Bocuse ist tot. Er starb im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Lyon. Bocuse sei Frankreich gewesen, Einfachheit und Großzügigkeit, der Papst der Gastronomie, sagte der französische Innenminister. Bocuse galt als einer der besten Köche des 20. Jahrhunderts. Sein Restaurant trägt seit 1965 ohne Unterbrechung drei Michelin-Sterne. 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein zweites Rückrunden-Spiel verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 01:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter: Nachts im Süden Schnee, im Osten trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag meist trocken mit heiteren Abschnitten, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. Am Dienstag wolkig, 3 bis 11 Grad. 21.01.2018 01:00 Uhr 
