# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Asylstreit: Regierung dementiert Pläne für Sondergipfel
Berlin: Die Bundesregierung hat Zeitungsberichte über einen geplanten EU-Sondergipfel in der Flüchtlingspolitik dementiert. Ein Regierungssprecher sagte, es gebe zwar Gespräche mit unterschiedlichen Staaten. Ein Sondertreffen auf EU-Ebene sei aber nicht geplant. Merkel pocht in der Flüchtlingspolitik auf eine europäische Lösung. CSU-Chef und Innenminister Seehofer will dagegen Flüchtlinge, die schon in einem anderen EU-Land registriert sind, an der deutschen Grenze abweisen. Er droht damit, seine Pläne im Alleingang umzusetzen, sollte Merkel nicht bis morgen einlenken. In der „Bild am Sonntag“ hat Seehofer einen gemäßigteren Ton angeschlagen und erklärt, niemand in der CSU wolle die Kanzlerin stürzen. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge in Valencia angekommen
Valencia:	 Das Hilfsschiff "Aquarius" und die beiden italienischen Boote sind mit geretteten Flüchtlingen an Bord in dem spanischen Hafen eingelaufen. Die "Aquarius" hatte die mehr als 600 Menschen bei Rettungsaktionen vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien und Malta weigerten sich, das Schiff einer Hilfsorganisation anlegen zu lassen. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Flüchtlinge in Empfang zu nehmen. Für die tagelange Fahrt bei schwerer See nach Valencia wurden sie auf mehrere Boote verteilt. Die "Aquarius" war mit der Zahl der Passagiere überlastet und konnte sie nicht mehr allein versorgen. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Gedenken an Aufstand in der DDR vor 65 Jahren
Berlin:	Bund und Landesregierung haben in mehreren Gedenkveranstaltungen an die Opfer des Volksaufstandes in der DDR vor 65 Jahren erinnert. Kulturstaatsministerin Grütters und Berlins Regierender Bürgermeister Müller legten einen Kranz am Platz des Volksaufstands von 1953 nieder. Bei der zentralen Feier am Mahnmal auf dem Friedhof Seestraße sagte Grütters, der jungen Generation müsse vermittelt werden, wie hart errungen die demokratischen Freiheitsrechte seien. Bürgermeister Müller betonte, die Frauen und Männer hätten damals mit ihrem Mut und ihrer Entschlossenheit Zeichen gesetzt. Am 17. Juni 1953 hatte es in mehr als 700 Orten in der DDR Demonstrationen und Streiks gegen das SED-Regime gegeben. Die Proteste wurden vom sowjetischen Militär niedergeschlagen. Mehr als 50 Menschen kamen ums Leben, Hunderte wurden verletzt. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Seoul: Bald Stopp von Militärübungen mit USA?
Seoul:	Die USA und Südkorea wollen offenbar demnächst den Stopp ihrer gemeinsamen Militärübungen verkünden. Nach Angaben einer Nachrichtenagentur in Seoul soll die Erklärung in den kommenden Tagen veröffentlicht werden. Die Militärmanöver könnten allerdings sofort wieder starten, wenn sich Nordkorea nicht an die versprochene atomare Abrüstung halte. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich bei ihrem Gipfel in dieser Woche auf einen Friedensprozess geeinigt. So will das Regime in Pjöngjang sein Atomwaffenprogramm aufgeben. Wie dies genau umgesetzt wird, soll in baldigen Gesprächen geklärt werden. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Kolumbien: Stichwahl um das Präsidentenamt
Bogotá: In Kolumbien entscheiden die Bürger heute in einer Stichwahl über den neuen Präsidenten. Als Favorit gilt der rechts-konservative Kandidat Duque. Er hat angekündigt, im Falle seiner Wahl das Friedensabkommen mit der Guerillaorganisation Farc zu überarbeiten. Gespräche mit anderen Rebellengruppen lehnt er ab. Sein Gegenkandidat Petro aus dem linken Lager ist selbst ein ehemaliger Guerillakämpfer. Er will an dem Abkommen festhalten und warnt davor, den erreichten Friedensprozess insgesamt wieder in Frage zu stellen. Kolumbiens Präsident Santos tritt nicht erneut an, seine Amtszeit endet im August. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Auswahl vor dem ersten Spiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet das deutsche Team heute sein erstes Spiel. Um 17 Uhr trifft die DFB-Auswahl im Moskauer Luschniki-Stadion auf Mexiko. Bundestrainer Joachim Löw kann bei dem Spiel auf den kompletten 23-köpfigen Kader zugreifen - alle Spieler sind fit. In diesen Minuten beginnt in Samara die erste Partie des Tages - Serbien spielt gegen Costa Rica. Am Abend trifft dann noch Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern meist trocken, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dicht bewölkt, anfangs etwas Regen, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher bei 18 bis 25 Grad. 17.06.2018 14:00 Uhr 
