# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Schulerfolg bleibt vom Elternhaus abhängig
Berlin: In Deutschland entscheidet die soziale Herkunft weiterhin maßgeblich über den Schulerfolg von Kindern. Eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung kommt zu dem Ergebnis, dass dieser Effekt in der Bundesrepublik stärker ausgeprägt ist als in vielen anderen Ländern. So schaffen nur 15 Prozent derjenigen, deren Eltern kein Abitur haben, einen Hochschulabschluss. Im Durchschnitt der OECD-Länder sind es 21 Prozent. Fast jeder vierte schafft in Deutschland einen höheren Bildungsabschluss als die Eltern, im internationalen Vergleich ist es fast die Hälfte. Allerdings stellen die Forscher auch Fortschritte fest. Die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern beim Lesen, in Mathematik und in den Naturwissenschaften haben sich verbessert. 23.10.2018 11:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Washington:	Die USA verstärken ihre Ermittlungen zum Tod des saudischen Journalisten Khashoggi. Nach Medien-Informationen ist CIA-Direktorin Haspel persönlich in die Türkei gereist, um sich an den Untersuchungen zu beteiligen. Der türkische Präsident Erdogan hat für den Vormittag eine Erklärung angekündigt, in der Einzelheiten zu den Ermittlungen mitgeteilt werden sollen. Das Königshaus in Riad hatte am Wochenende mitgeteilt, der Journalist sei im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben. Diese Version wird von mehreren Ländern bezweifelt. Der saudische Journalist lebte in den USA im Exil und wollte in Istanbul Papiere für seine Hochzeit abholen. 23.10.2018 11:15 Uhr 

## Maas will INF-Vertrag mit Nato-Hilfe retten
Berlin:	Bundesaußenminister Maas will im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen die Nato einschalten. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte Maas, er wolle mit allen diplomatischen Mitteln  dafür kämpfen, dass der Vertrag noch gerettet werde. Zu diesem Zweck sei die Bundesregierung auch bereit, auf Russland einzuwirken. Unterdessen drohte US-Präsident Trump China und Russland damit, das amerikanische Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Trump hatte deshalb am Wochenende angekündigt, aus dem INF-Abkommen auszusteigen. 23.10.2018 11:15 Uhr 

## Trinkwasser-Qualität: Abstimmung im EU-Parlament
Straßburg:	Die EU will die Trinkwasser-Qualität in den Mitgliedsstaaten weiter verbessern. Das Europa-Parlament stimmt heute über mehrere entsprechende Vorschläge ab. Ziel ist es, eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten festzulegen. Die EU-Kommission hatte im Februar Nachbesserungen der geltenden Trinkwasser-Richtlinie gefordert. Unter anderem sollen demnach die Schadstoffgrenzwerte an neueste wissenschaftliche Erkenntnisse angepasst werden. Außerdem will die Kommission den Zugang zu Wasser erleichtern - zum Beispiel mit öffentlichen Trinkwasserbrunnen oder kostenlosem Leitungswasser in Restaurants. 23.10.2018 11:15 Uhr 
