# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Khashoggi-Tod: Trump ist zuversichitlich
Riad: Der saudische Journalist Jamal Khashoggi ist tot. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Saudi-Arabiens kam er infolge eines Streits im Konsulat des Landes in Istanbul ums Leben. Weitere Ermittlungen liefen. 18 saudische Staatsangehörige wurden demnach festgenommen, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef. Unklar bleibt, wo die Leiche Khashoggis ist. US-Präsident Trump begrüßte die Festnahmen als wichtigen Schritt. Er halte die Erklärung Saudi-Arabiens für glaubwürdig, so Trump, allerdings seien noch nicht alle Untersuchungen abgeschlossen. Khashoggi war vor knapp drei Wochen ins saudische Konsulat in Istanbul gegangen, um dort Papiere für seine Hochzeit zu holen. Seitdem gilt er als vermisst. 20.10.2018 10:15 Uhr 

## Explosionen in Wahllokalen in Afghanistan
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird von mehreren Zwischenfällen beeinträchtigt. Wie die Nachrichtenagentur AFP berichtet, hat es in der Hauptstadt Kabul in mehreren Wahllokalen kleinere Explosionen gegeben, darunter in einer Schule. Die Behörden meldeten zudem Explosionen und bewaffnete Angriffe aus mehreren Provinzen Afghanistans, die in Zusammenhang mit der Wahl stünden. Ob es Tote oder Verletzte gegeben hat, ist nicht bekannt. Bereits während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. Tausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Abstimmung zu schützen. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Wahl registrieren lassen. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. 20.10.2018 10:15 Uhr 

## Wahlkampf-Einmischung? US-Anklage gegen Russin
Washington: Die US-Justiz hat eine Russin angeklagt, die sich in den laufenden Kongresswahlkampf eingemischt haben soll. Die US-Ermittler werfen ihr vor, Millionen-Beträge an Helfer überwiesen zu haben, damit diese manipulative Informationen in Online-Netzwerken veröffentlichen. Die 44-jährige Frau ist demnach Chefbuchhalterin einer Organisation, die auf politische Einflussnahme in den USA und der EU spezialisiert ist. US-Sonderermittler Mueller prüft derzeit auch, ob sich Moskau in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 eingemischt hat und welche Rolle das Team des Wahlsiegers Trump dabei gespielt hat. In diesem Zusammenhang hatte Mueller im Juli Anklage gegen zwölf mutmaßliche Hacker des russischen Militärgeheimdienstes erhoben. 20.10.2018 10:15 Uhr 

## Wieder Bahnverkehr nach ICE-Brand
Koblenz: Eine Woche nach dem Brand eines ICE rollen wieder Züge auf der Schnellstrecke Köln-Frankfurt. Nach Angaben der Deutschen Bahn ist eines der beiden beschädigten Gleise in der Nähe von Montabaur nach Reparaturarbeiten wieder befahrbar. Ein Großteil der Verbindungen könne daher bedient werden. Über Ausfälle und Abweichungen informiert die Bahn auf ihrer Internetseite. Spätestens in einer Woche soll auch das zweite Gleis repariert sein. Ein technischer Defekt hatte vor einer Woche ein Feuer in einem ICE ausgelöst. Fünf Fahrgäste wurden leicht verletzt. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke war seitdem gesperrt. 20.10.2018 10:15 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Eine Trägerrakete hob heute früh vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. Bislang haben erst zwei Sonden den Merkur erreicht. 20.10.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 10:15 Uhr 
