# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atomabkommen mit Russland kündigen
Washington: US-Präsident Trump will ein langjähriges Atomwaffenabkommen mit Russland aufkündigen. Es geht um den sogenannten INF-Vertrag von 1987. Damals hatten sich die USA und die Sowjetunion darauf verständigt, alle atomar bestückbaren Raketen mit einer Reichweite von bis zu 5.500 Kilometern zu vernichten und ihre Produktion zu stoppen. Trump sagte gestern vor Journalisten, Russland verletze seit vielen Jahren das Abkommen und deswegen werde er es jetzt kündigen. Russland wies die Vorwürfe umgehend zurück. Aus dem Außenministerium in Moskau hieß es, der Schritt zeige, dass die USA alleinige Weltmacht sein wollten. Dieser Traum werde sich aber nicht erfüllen. Trumps nationaler Sicherheitsberater Bolton reist kommende Woche nach Moskau zu Gesprächen mit dem russischen Außenminister Lawrow. 21.10.2018 07:00 Uhr 

## Khashoggi: Bundespolitiker fordern Konsequenzen
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi erhöhen deutsche Politiker den Druck auf Saudi-Arabien. Außenminister Maas sprach sich dafür aus, deutsche Rüstungsexporte in das Königreich aktuell nicht zu genehmigen. Solange man nicht wisse, was geschehen sei, gebe es keine Grundlage für entsprechende Entscheidungen, so der SPD-Politiker in den ARD-Tagesthemen. Ähnlich äußerte sich die Vorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles. Der CDU-Außenexperte Röttgen forderte in der "Welt am Sonntag", die Ausweisung saudi-arabischer Diplomaten prüfen zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini drängte auf eine umfassende Untersuchung des Falls. Saudi-Arabien hatte gestern eingeräumt, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. In einer Erklärung heißt es, Khashoggi sei bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. 21.10.2018 07:00 Uhr 

## WamS: Weiter viele fehlende Kita-Plätze
Berlin: Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar kaum voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Dies sei nur ein minimaler Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Die Zeitung beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Grund für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. Außerdem wünschen sich immer mehr Eltern einen Kita-Platz für ihre Kleinkinder. Experten zufolge könnte die Versorgungslücke in den kommenden Jahren sogar noch steigen. Grund seien fehlende Erzieherinnen und Erzieher. 21.10.2018 07:00 Uhr 

## Polen: Stimmungstest für PiS-Partei
Warschau: In Polen finden heute Regionalwahlen statt. Umfragen zufolge kann die Regierungspartei PiS erneut mit Zugewinnen rechnen. Die Abstimmungen gelten als Stimmungstest für den weiteren politischen Weg Polens. Die konservative PiS-Partei regiert das Land seit 2015 mit absoluter Mehrheit. Die EU-Kommission und mehrere Mitgliedsstaaten werfen ihr vor, in die Unabhängigkeit der Justiz einzugreifen. Erst am Freitag hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die polnische Regierung ein Gesetz zur Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gerichtshof außer Kraft setzen muss. 21.10.2018 07:00 Uhr 

## Nach Brand: Bahn überprüft alle ICE 3
Berlin: Die Bahn lässt alle ICE-Züge der dritten Generation technisch überprüfen. Hintergrund ist der Brand eines ICE 3 in der vergangenen Woche auf der Strecke Frankfurt am Main-Köln. Die 60 Züge der Baureihe sollen nach Angaben des Konzerns nun nach und nach in die Werkstätten. Dort würden sie 48 Stunden lang durchgecheckt - von den Antriebsmotoren bis zur Kaffeemaschine. Laut Bahn wird es aber keine Ausfälle geben, da die Züge nicht zeitgleich in die Werkstätten müssten. 21.10.2018 07:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen gestern Abend beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 21.10.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und trocken, in Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad an der Ems. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, danach ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und trocken. Maximal 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her aufziehender Regen, sonst bis zum Mittag trocken, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, zur Ostsee hin teils freundlich bei 10 bis 14 Grad. 21.10.2018 07:00 Uhr 
