# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trump erwartet erfolgreiche Nordkorea-Gespräche
Washington: US-Präsident Trump geht zuversichtlich in das Treffen mit dem nordkoeanischen Machthaber Kim Jong Un. Er glaube, Nordkorea wolle Frieden schließen und sein Nuklearprogramm abbauen, sagte Trump. Deshalb werde das Treffen mit Kim erfolgreich verlaufen. Der US-Präsident hat eine Einladung aus Pjöngjang für ein persönliches Gespräch mit dem nordkoreanischen Machthaber angenommen. Wann und wo es stattfinden könnte, ist aber noch unklar. 11.03.2018 04:00 Uhr 

## USA-Kritik an Europa wegen Zöllen auf Autokäufe
Washington: Die US-Regierung sieht im Streit über Sonderzölle die Europäische Union am Zug. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, nur wenn Europa seine Zölle beispielsweise auf Autoimporte fallen lasse, würden die USA ihre eigenen auf Stahl und Aluminium aufgeben. Ein Treffen von EU-Handelskommissarin Malmström mit US-Vertretern war gestern ohne Ergebnis vertagt worden. Malmström sagte, bislang gebe es keine Klarheit, wie das US-Verfahren genau aussehen soll. 11.03.2018 04:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive in der Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern ist eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. 11.03.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer will mehr Abschiebungen
Berlin: Der designierte Bundesinnenminister Seehofer hat konsequentere Abschiebungen angemahnt. Er werde sofort nach der Amtsübernahme einen Masterplan dafür erarbeiten, sagte Seehofer der "Bild am Sonntag". Die Zahl der Rückführungen müsse deutlich erhöht werden. Besonders bei Straftätern und Gefährdern unter den Asylbewerbern müssten die Behörden härter durchgreifen. Deutschland solle ein weltoffenes und liberales Land bleiben. Aber wenn es um den Schutz der Bürger geht, brauche es einen starken Staat. 11.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport: Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Wie schon gestern in der Abfahrt gewann Monoski-Fahrerin Anna Schaffelhuber Gold im Super-G. Andrea Rothfuss holte ihre zweite Silber-Medaille im Para Ski alpin. In der Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: München - Hamburg  6:0
Hannover - Augsburg 1:3
Hoffenheim - Wolfsburg  3:0
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0
und Hertha BSC - Freiburg 0:0. 11.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An Nord- und Ostsee dichte Regenwolken. Im Rest des Landes kaum noch Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südosten und Osten zeitweise heiter. Ansonsten oft bewölkt und in der Westhälfte Schauer. Höchstwerte 15 bis 20, an den Küsten 10 Grad. Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. 11.03.2018 04:00 Uhr 
