# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Merkel und Trump loben Reaktion gegen Russland
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump haben die gemeinsame Reaktion des Westens im Konflikt mit Russland gelobt. Wie Regierungssprecher Seibert sagte, nannten beide in einem Telefonat das koordinierte Vorgehen zahlreicher EU-Staaten und Nato-Verbündeten ein starkes Signal der Einheit. Als Reaktion auf den Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in Großbritannien hatten Deutschland und viele weitere EU-Mitglieder sowie die USA und die Nato die Ausreise von russischen Diplomaten angeordnet. Sie vermuten Russland hinter der Tat. Der Kreml wies das zurück und drohte mit Vergeltung. 28.03.2018 00:00 Uhr 

## Maas zu UN-Besuch in New York eingetroffen
New York: Bundesaußenminister Maas ist zu einem Besuch bei den Vereinten Nationen eingetroffen. Er will dort für eine zweijährige Mitgliedschaft Deutschlands im Sicherheitsrat werben. In New York wird Maas UN-Generalsekretär Guterres treffen und an einer Debatte des Sicherheitsrats zur Zukunft der UN-Friedensmissionen teilnehmen. Geplant sind nach Angaben des Auswärtigen Amtes auch Gespräche mit den UN-Botschaftern der USA und afrikanischer Staaten sowie mit Vertretern jüdischer Organisationen. 28.03.2018 00:00 Uhr 

## Zuckerberg will vor US-Kongress aussagen
Washington:   Facebook-Chef Zuckerberg plant wegen des Datenskandals offenbar eine Aussage vor dem US-Kongress. Der Sender CNN berichtet unter Berufung auf einen Abgeordneten, das Unternehmen arbeite derzeit an einer Strategie für den 33-Jährigen. Eine Aussage im britischen Parlamentsausschuss lehnte Zuckerberg dagegen ab, bot aber an, seinen Produktionschef zu schicken. Dieser wurde daraufhin aufgefordert, vor dem Gremium zu erscheinen. Die britische Firma Cambridge Analytika soll mit den Daten von Millionen Facebook-Nutzern den US-Präsidentschaftswahlkampf beeinflusst haben. Zudem gibt es Anschuldigungen im Zusammenhang mit der Brexit-Abstimmung. 28.03.2018 00:00 Uhr 

## US-Klage gegen BMW wegen Dieselbetrugs
Trenton: Auch in den USA gibt es Vorwürfe der Abgasmanipulation gegen BMW. Im Bundesstaat New Jersey reichten zwei Kanzleien Sammelklagen auf Schadenersatz gegen den deutschen Autobauer ein. Demnach sollen bei den BMW-Modellen X5 und 330d die Abgaswerte per Software manipuliert worden sein. BMW habe die Kunden in die Irre geführt. Die Modelle stießen auf der Straße vielfach mehr gesundheitsschädliches Stickoxid aus als in den USA erlaubt sei. Vor einer Woche hatten Staatsanwälte in Deutschland die Münchner BMW-Zentrale durchsucht und Ermittlungen wegen möglichen Betrugs bei der Abgas-Reinigung eingeleitet. 28.03.2018 00:00 Uhr 
