# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Diskussion über Seehofers Rückzug
Berlin: Nach der Ankündigung von CSU-Chef Seehofer, das Amt im kommenden Jahr abzugeben, verlangen Vertreter anderer Parteien auch seinen Rückzug als Bundesinnenminister. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD kritisierte in der "Rheinischen Post", es sei nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. FDP-Chef Lindner sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bleibe Seehofer Innenminister, bremse er den Erneuerungsprozess der Unionsparteien. Der CSU-Vorsitzende hatte zuvor bestätigt, dass er das Amt im kommenden Jahr abgeben wird. Der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest. Bundesinnenminister will Seehofer aber bleiben. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. 12.11.2018 19:15 Uhr 

## Merkel: Zu wenig Frauen in der Politik
Berlin: 				Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Zahl der Frauen in politischen Ämtern und Parlamenten zu erhöhen. Auf dem Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte Merkel, gerade der Bundestag sei diesbezüglich kein Ruhmesblatt. Mit aktuell 31 Prozent weiblichen Abgeordneten habe das deutsche Parlament die gleiche Quote wie das Parlament im Sudan. Schockiert sei sie auch über die geringe Quote an Oberbürgermeisterinnen hierzulande. Sie liege bei rund acht Prozent. Die Kanzlerin bezeichnete die Gleichstellung von Frauen und Männern als elementare Frage der Demokratie und wichtigen Indikator für Gerechtigkeit in einer Gesellschaft. 12.11.2018 19:15 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Sie hat den Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der EU dürften grundsätzlich nicht angenommen werden, hieß es. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband Bodensee insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Den Recherchen zufolge gibt der Verwaltungsrat des Unternehmens jetzt an, der Geschäftsführer habe das Geld treuhänderisch für einen Geschäftsfreund überwiesen. Die AfD hatte das Geld aus der Schweiz von Juli bis September 2017 bekommen, aber erst im April 2018 zurückgezahlt. 12.11.2018 19:15 Uhr 

## Deutschland führt EU-Einsatz in Mali
Bamako: Deutschland hat in Mali das Kommando über eine EU-Ausbildungsmission übernommen. Bundeswehr-Brigadegeneral Mirow leitet die etwa 600 Mann starke Truppe. Ihre Aufgabe ist es, die Armee Malis und die regionale G5-Eingreiftruppe zu trainieren. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte bei der Übergabezeremonie in Bamako, es sei im europäischen Interesse, für Sicherheit und Stabilität in der Region zu sorgen. Deutschland ist mit rund 150 Soldaten beteiligt. Der Norden Malis war 2012 nach einem Militärputsch vorübergehend in die Hände islamistischer und anderer Rebellengruppen geraten. 12.11.2018 19:15 Uhr 

## Gewalt in Nahost flammt wieder auf
Gaza-Stadt: Im Nahen Osten ist die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern wieder voll entflammt. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser am Nachmittag rund 80 Raketen auf israelische Ziele ab. Bei einem der Angriffe sei ein Bus getroffen und mindestens ein Insasse schwer verletzt worden. Die israelische Luftwaffe reagierte ihrerseits mit neuen Angriffen auf plästinensische Ziele. Dabei wurden im Norden des Gazastreifens zwei Palästinenser getötet. Erst gestern hatte sich dort ein israelisches Spezialkommando schwere Gefechte mit Angehörigen der radikal-islamischen Hamas geliefert. Dabei waren sieben Palästinenser getötet worden, darunter ein Anführer des bewaffneten Arms der Hamas. 12.11.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen, teilweise auch Schauer. Tiefstwerte bei 8 bis 16 Grad. Morgen anfangs Regen bei 10 bis 13 Grad. 12.11.2018 19:15 Uhr 
