# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Türkei: In Fall Yücel muss Bewegung kommen
Ankara: In den Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel kommt möglicherweise Bewegung. Der türkische Ministerpräsident Yildirim sagte den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gerichte für die Entscheidung zuständig. Er hoffe aber, dass Yücel in kurzer Zeit freigelassen werde. Die Bundestags-Vizepräsidentin Roth äußerte sich skeptisch. Ihr machten die Äußerungen des türkischen Ministerpräsidenten keine Hoffnung. Die Justiz des Landes sei nicht unabhängig und das Vorgehen der Türkei gegen Journalisten menschenrechtswidrig, so Roth auf NDR Info. Der deutsche Zeitungsjournalist Deniz Yücel war heute vor einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 14.02.2018 08:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: SPD-Personaldebatte beendet
Hamburg:	SPD-Vize Schäfer-Gümbel hat die gestern Abend gefundene Lösung an der Parteispitze als guten Weg bezeichnet. Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, zwischen Fraktionschefin Nahles und den Übergangs-Vorsitzenden Scholz passe kein Blatt Papier. Die beiden arbeiteten hervorragend zusammen und sorgten dafür, dass die Personaldebatte beendet werde. Es müsse jetzt um inhaltliche Fragen und den Koalitionsvertrag gehen, so Schäfer-Gümbel. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. 14.02.2018 08:45 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr? Gewerkschaften sind uneins
Berlin: Der Vorsitzende der Gewerkschaft ver.di, Bsirske, hat die Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr als hervorragende Idee begrüßt. Das würde sowohl der Umwelt, als auch den Bürgern helfen, sagte Bsirske dem "Handelsblatt". Der Chef der Verkehrsgewerkschaft EVG, Kirchner, äußerte sich zurückhaltender. Zugausfälle, Verspätungen und übervolle Züge ermunterten niemanden, das Auto stehen zu lassen. Die Bundesregierung denkt über einen kostenlosen Nahverkehr nach, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 14.02.2018 08:45 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York: Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das hat ein Gericht in New York entschieden. Der 30-Jährige war bereits im Oktober für schuldig befunden worden. Er hatte vor etwa anderthalb Jahren im New Yorker Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. 14.02.2018 08:45 Uhr 

## Olympia: Deutsche Athleten mit Gold-Chancen
Zum Sport: Schlechtes Wetter im südkoreanischen Pyeongchang hat erneut den Zeitplan der Olympischen Winterspiele durcheinandergebracht. Das für heute angesetzte Biathlon-Rennen der Frauen über 15 Kilometer wurde wegen zu starken Windes auf morgen verschoben. Damit muss Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier einen Tag länger auf ihre dritte Gold-Chance warten. Zuvor war bereits der heutige Slalom der alpinen Skirennläuferinnen verschoben worden. Zur Stunde kämpfen in Pyeongchang die Nordischen Kombinierer um die Medaillen. Für Deutschland sind unter anderen Eric Frenzel und Johannes Rydzek am Start. Medaillenchancen werden heute außerdem den deutschen Rennrodlern in der Doppelsitzer-Konkurrenz eingeräumt. 14.02.2018 08:45 Uhr 
