# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Abschluss in Metaller-Pilotbezirk
Stuttgart:	Arbeitgeber und Arbeitnehmer der Metall- und Elektroindustrie haben sich im Pilotbezirk Baden-Württemberg auf einen Tarifabschluss geeinigt. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten. Zudem soll es künftig jährliche Zusatzgelder geben, die von Schichtarbeitern oder Eltern zum Teil in freie Tage umgewandelt werden können. Von 2019 an können Beschäftigte zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Die Unternehmen dürfen im Gegenzug mehr Mitarbeiter als bisher länger als 35 Stunden pro Woche arbeiten lassen. Beide Seiten zeigten sich mit der Einigung zufrieden. Der Abschluss im Pilotbezirk dürfte von den anderen Tarifbezirken übernommen werden. 06.02.2018 07:45 Uhr 

## Letzer Tag der Koalitionsverhandlungen?
Berlin:	CDU, CSU und SPD wollen heute ihre Gespräche über eine Neuauflage der großen Koalition abschließen. Dazu kommen die Unterhändler der drei Parteien in der CDU-Zentrale in Berlin zusammen. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner geht nach eigenen Angaben von einem langen Tag aus. Knackpunkte seien die Bereiche Finanzen, Gesundheit, Arbeitsrecht und Außenpolitik. Vertreter sowohl der Union als auch der SPD betonten aber noch einmal den Willen zu Einigung. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, es lohne sich, weiterzuverhandeln. Sobald ein Koalitionsvertrag steht, sollen die Mitglieder der SPD darüber abstimmen. Dies könnte mehrere Wochen dauern. 06.02.2018 07:45 Uhr 

## NDR: Resistente Keime in Gewässern
Hamburg: In verschiedenen Gewässern in Niedersachsen sind antibiotika-resistente Keime nachgewiesen worden. Grundlage sind Wasser- und Sedimentproben, die der NDR exemplarisch an zwölf verschiedenen Orten aus Bächen, Flüssen und Badeseen genommen hat. Wissenschaftler der Universitätsklinik Gießen und der Technischen Universität Dresden wiesen in Proben von allen Orten so genannte multi-resistente Keime nach, gegen die viele Antibiotika nicht mehr wirken. Zum Teil gab es auch Resistenzen gegen wichtige Reserve-Antibiotika. Die Erreger gelangen über Abwässer aus Landwirtschaft, Krankenhäusern und Privathaushalten in die Umwelt. Schätzungen zufolge sterben in Deutschland jährlich mehrere Tausend Menschen durch multi-resistente Keime. 06.02.2018 07:45 Uhr 

## Syrien: Streit im UN-Sicherheitsrat
New York: Nach Berichten über einen neuen Chemiewaffenangriff in Syrien hat sich der UN-Sicherheitsrat nicht auf eine Stellungnahme einigen können. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, machte die Führung von Präsident Assad für den Einsatz von Giftgas verantwortlich und forderte eine Verurteilung der Attacken. Der russische Botschafter Nebensia kritisierte wiederum die USA, den syrischen Machthaber zu beschuldigen, obwohl die Täter noch nicht identifiziert seien. Die Rettungsorganisation "Weißhelme" hatte gestern von einem Chemiewaffen-Angriff auf eine Rebellenhochburg im Nordwesten Syriens berichtet. Mehrere Menschen sollen verletzt worden sein. 06.02.2018 07:45 Uhr 

## Starkregen: Teile von Indonesien evakuiert
Jakarta: Nach tagelangem Starkregen sind Teile der indonesischen Hauptstadt evakuiert worden. Zuvor war das Wasser rund zwei Meter hoch durch die Straßen geflossen und hatte mehrere Vororte überschwemmt. Viele Menschen saßen in den oberen Stockwerken ihrer Häuser fest. Eine Frau starb in einer Unterführung. Es gibt mehrere Vermisste. Indonesien leidet seit Wochen unter extremen Wetterverhältnissen. 06.02.2018 07:45 Uhr 
