# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Olympia: Deutscher Kombinierer Frenzel
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea bleibt die deutsche Mannschaft in der Erfolgsspur. Eric Frenzel holte die Gold-Medaille in der Nordischen Kombination. Der Titelverteidiger siegte im Springen von der Normal-Schanze und dem 10-Kilometer-Langlauf vor dem Japaner Akito Watabe. Bronze ging an Lukas Klapfer aus Österreich. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit sechsmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 14.02.2018 12:45 Uhr 

## Deniz Yücel vor einem Jahr festgenommen
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut eine sofortige Freilassung des deutschen Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Haft verlangt. Es müsse in dem Fall nun endlich ein rechtsstaatliches Verfahren geben, sagte Gabriel. Yücel war genau heute vor einem Jahr in Istanbul festgenommen worden. Eine Anklageschrift liegt bis heute nicht vor. Die Behörden werfen dem Deutsch-Türken Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Die Ermittlungsakten werden unter Verschluss gehalten. Der türkische Ministerpräsident Yildirim äußerte die Hoffnung, dass in Kürze Bewegung in den Fall kommen wird. Die Entscheidung über eine Freilassung Yücels werde allerdings nicht von ihm, sondern von den türkischen Gerichten getroffen, sagte Yildirim den ARD-Tagesthemen. 14.02.2018 12:45 Uhr 

## Stoltenberg: Kein neues Wettrüsten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorwurf zurückgewiesen, ein neues Wettrüsten mit Russland zu provozieren. Der geplante Aufbau von zwei neuen Kommandozentren sei verhältnismäßig, sagte er am Rande eines Nato-Verteidigungsministertreffens. Das Militärbündnis müsse neben der Dialogbereitschaft auch die Verteidigungsfähigkeit sicherstellen, betonte Stoltenberg. Viele Jahre lang habe die Nato abgerüstet und versucht, eine Partnerschaft mit Russland aufzubauen. Dann habe Moskau aber damit begonnen, die Ukraine zu destabilisieren, und die Schwarzmeerhalbinsel Krim annektiert. Deutschland hat angeboten, eines der geplanten Kommandozentren federführend aufzubauen. Es soll vor allem schnellere Truppen- und Materialtransporte innerhalb Europas ermöglichen. Das andere soll die Transportwege zwischen Nordamerika und Europa über den Atlantik besser sichern. 14.02.2018 12:45 Uhr 

## Politischer Aschermittwoch
Passau: In Bayern laufen die Veranstaltungen der Parteien zum politischen Aschermittwoch. CSU-Generalsekretär Scheuer attackierte die Sozialdemokraten mit Blick auf die Personaldebatten der vergangenen Wochen. Er bezeichnete die SPD als "selbstzerfleischende Partei Deutschlands". Es gehe drunter und drüber, so dass Beobachtern angst und bange werde. Auch der AfD-Bundesvorsitzende Meuthen schoss sich beim politischen Aschermittwoch seiner Partei in Osterhofen auf die SPD ein. Die Sozialdemokraten näherten sich einer Position, in der sie mehr Mitglieder als Wähler hätten. Der kommissarische SPD-Chef Scholz hob in Vilshofen zunächst die Erfolge seiner Partei in den Koalitionsverhandlungen hervor. Mit Blick auf CSU-Chef Seehofer und Kanzlerin Merkel erklärte er dann, ein bayerischer Politiker und eine Frau aus dem Norden hätten den Zenit ihrer politischen Karriere überschritten. 14.02.2018 12:45 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen erneut gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland ist zum Ende des vergangenen Jahres noch einmal gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen im vierten Quartal 2017 44,7 Millionen Menschen einer Beschäftigung nach. Das sei der höchste Stand seit der Wiedervereinigung. Grund für die Entwicklung war demnach die starke Konjunktur. In der Dienstleistungsbranche seien die Zuwächse am größten ausgefallen, so das Bundesamt. 14.02.2018 12:45 Uhr 
