# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Polen: Senat billigt Holocaust-Gesetz
Warschau: Der polnische Senat hat das Gesetz zum Umgang mit dem Holocaust verabschiedet. Das Oberhaus des Parlaments stimmte in der Nacht mit 57 Ja- und 23 Nein-Stimmen bei zwei Enthaltungen für das Gesetz. Es sieht Geld- oder Haftstrafen für diejenigen vor, die die Todeslager der Nazis im besetzen Polen fälschlicherweise als "polnische Lager" bezeichnen oder die den polnischen Staat der Komplizenschaft mit den Nazis bezichtigen. 01.02.2018 03:00 Uhr 

## Schulz: Europa Schwerpunkt im Fall einer GroKo
Berlin: Bei einer Neuauflage der Großen Koalition soll nach den Worten von SPD-Chef Schulz die Europapolitik ein Schwerpunkt sein. Schulz sagte am Abend, ein starkes Europa sei der beste Schutz für Deutschland. Bei den Beratungen mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer seien sich darüber alle einig gewesen. Als weitere Ziele nannte Schulz einen europäischen Rahmen für Sozialleistungen und Mindestlöhne sowie den Kampf gegen Steuervermeidung. 01.02.2018 03:00 Uhr 

## Fall Yücel: Regierungsstellungnahme vor EGMR
Berlin: Die Bundesregierung hat laut einem Pressebericht im Fall des in der Türkei inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel ihre Stellungnahme vor dem Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte abgegeben Justizminister Maas sagte der Zeitung "Die Welt", man werde nichts unversucht lassen, um ein rechtsstaatliches Verfahren zu erreichen. In der Stellungnahme heißt es, Yücel sei ausschließlich wegen seiner Berichterstattung inhaftiert worden. Die Türkei wirft dem Journalisten unter anderem Terrorpropaganda vor. 01.02.2018 03:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks gehen weiter
Hamburg: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gehen die ganztägigen Warnstreiks heute weiter. In Norddeutschland hat die IG Metall mehr als 15.000 Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind vor allem Betriebe und Zulieferer der Autoindustrie, unter anderem in Hamburg, Bremen und Niedersachsen. Die bundesweiten Warnstreiks hatten gestern begonnen und sollen bis morgen dauern. Eine Arbeitgeber-Klage dagegen wurde gestern abgewiesen. Nach Gewerkschafts-Angaben erklärte das Krefelder Arbeitsgericht die 24-stündigen Ausstände für verhältnismäßig. 01.02.2018 03:00 Uhr 

## Weißes Haus will Forschungsgelder kürzen
Washington: Das US-Präsidialamt will einem Medienbericht zufolge die Forschungsgelder für erneuerbare Energien und Energieeinsparung kürzen. Nach Informationen der "Washington Post" sollen die Ausgaben dafür im Haushaltsjahr 2019 um fast drei Viertel gesenkt werden. Die Zeitung beruft sich auf Etat-Entwürfe. Der Antrag auf Ausgabenkürzung solle in den kommenden Wochen beim Kongress gestellt werden. 01.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit dichte Wolken und Regen, im Bergland Schnee. Im Nordwesten mit Ausnahme der Nordsee öfter trocken, plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber einige Regen-, Schnee- und Graupelschauer, im Osten kaum Niederschläge. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist stark bewölkt, Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 1 bis 7 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und Schauer, 1 bis 7 Grad. 01.02.2018 03:00 Uhr 
