# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Altmaier: US-Sonderzölle sind eine Gefahr
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht in den Sonderzöllen der US-Regierung auf Waren aus China und der Türkei eine erhebliche Gefahr für die Weltwirtschaft. Dieser Handelskrieg verlangsame und zerstöre Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte Altmaier in der "Bild am Sonntag". Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Studie: Fachkräftemangel bremst Wohnungsbau
Berlin: Die staatliche Förderbank KfW hat vor massiven Folgen des Fachkräftemangels gewarnt. In einer Studie der Kreditanstalt heißt es, die wichtigste Ursache für Engpässe auf dem Wohnungsmarkt seien nicht schleppende Genehmigungen oder zu wenige Bauwillige. Vielmehr gebe es in der Bauwirtschaft nicht genügend Kapazitäten. Dies sei zunehmend auf den Mangel an Fachkräften zurückzuführen, so die KfW. Besonders betroffen ist demnach das Klempner-, Sanitär-, Heizungs- und Klimahandwerk. Die Bank rechnet damit, dass in diesem Jahr mehr als 300.000 neue Wohnungen fertiggestellt werden. Das wären zwar so viele wie seit der Jahrtausendwende nicht mehr. Dennoch bleibe die Zahl hinter dem Bedarf zurück. 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Entscheidung: Mali wählt neuen Präsidenten
Bamako: Im westafrikanischen Mali läuft die Stichwahl um das Präsidentenamt. Als Favorit gilt Amtsinhaber Keita. Er hatte in der ersten Runde knapp 42 Prozent der Stimmen erhalten. Sein Konkurrent, Oppositionsführer Cissé, war vor zwei Wochen auf 18 Prozent gekommen. Die Stichwahl findet erneut unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt. Schon Ende Juli konnten Hunderte Wahllokale nicht öffnen, weil es Angriffe von Terroristen gegeben hatte. 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Konvention über Status des Kaspischen Meeres
Aktau:    Russland und die übrigen Anrainerstaaten des Kaspischen Meeres haben nach jahrzehntelangen Verhandlungen eine Konvention über den rechtlichen Status des größten Binnengewässers der Welt unterzeichnet. Der russische Präsident Putin sprach im kasachischen Küstenort Aktau von einem ausgewogenen Vertrag. An das Kaspische Meer grenzen neben Russland auch der Iran sowie die Ex-Sowjetrepubliken Aserbaidschan, Kasachstan und Turkmenistan. Seit 1996 haben die fünf Staaten über den Verlauf der Seegrenzen und die Nutzung des Gewässers verhandelt. Unklar ist aber noch, wie die großen Mengen an Öl und Gas, die unter dem Kaspischen Meer lagern, verteilt werden. 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Geglückt: Nasa-Sonde auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral: Die US-Sonde "Parker Solar Probe" ist auf dem Weg zur Sonne. Nach Angaben der Raumfahrtbehörde Nasa hob der Flugkörper heute früh erfolgreich vom US-Weltraumbahnhof in Florida ab. Gestern war ein erster Versuch aufgrund von Unregelmäßigkeiten während des Countdowns abgebrochen worden. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit die erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Wissenschaftler versprechen sich von der bis 2025 angesetzten Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Literatur-Nobelpreisträger Naipaul ist gestorben
London: Der Literatur-Nobelpreisträger V. S. Naipaul ist tot. Wie seine Familie mitteilte, starb er im Alter von 85 Jahren in der britischen Hauptstadt. Der ursprünglich aus dem Inselstaat Trinidad und Tobago stammende Autor mit indischen Vorfahren war im Jahr 2001 mit dem Literatur-Nobelpreis ausgezeichnet worden. Die Geschichte seiner Kindheit verarbeitete Naipaul in dem Roman "Ein Haus für Mister Biswas". 12.08.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 18 in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Richtung Osten noch länger freudnlich. Höchstwerte 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 20 bis 26 Grad. 12.08.2018 14:00 Uhr 
