# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Wechsel an der SPD-Spitze eingeleitet
Berlin: In der SPD ist der Wechsel an der Spitze eingeleitet. Parteichef Schulz trat wie erwartet am Abend mit sofortiger Wirkung zurück. Er sagte, mit seinem Verzicht auch auf die Mitgliedschaft in der neuen Bundesregierung wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. Nachfolgerin von Schulz soll Fraktionschefin Nahles werden. Präsidium und Vorstand nominierten sie einstimmig. Die 47-Jährige äußerte sich erfreut über die breite Unterstützung in den Führungsgremien. Es sei eine große Verantwortung für das Land und die SPD. Die Wahl von Nahles ist auf einem Sonderparteitag am 22. April in Wiesbaden vorgesehen. Bis dahin wird der stellvertretende Vorsitzende, Hamburgs Bürgermeister Scholz, die SPD kommissarisch führen. Scholz sagte, er wolle dafür sorgen, dass nun über den Koalitionsvertrag mit der Union diskutiert werde. Die Sozialdemokraten hätten hier sehr gut verhandelt und ein gutes Ergebnis erzielt. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger und sprunghafter Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Deshalb müssten zuvor dringend die Kapazitäten ausgebaut werden. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in den Bussen und Bahnen, so Fenske. Er reagiert damit auf Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## Familiennachzug: SH will Gesetzesänderungen
Kiel: Im Konflikt um den Familiennachzug von Flüchtlingen will Schleswig-Holstein den Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat einschalten. Den Antrag dafür leitete die Landesregierung dem zuständigen Innenausschuss zu. Konkret geht es um ein erst kürzlich vom Bundestag beschlossenes Gesetz. Danach dürfen Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin keine Familienangehörigen nach Deutschland holen. Die Regelung gilt bis Ende Juli. Anschließend soll der Familiennachzug in begrenztem Umfang wieder zugelassen werden. Die Landesregierung in Schleswig-Holstein möchte, dass das Gesetz überarbeitet wird. Sie will nach den Worten von Ministerpräsident Günther die Wartefristen für Flüchtlinge verkürzen und nicht aussetzen. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben rund 11.000 Bürger mit einer Menschenkette an die Opfer der Luftangriffe vor 73 Jahren erinnert. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer stellte sich in die Reihe, die ein Zeichen für Frieden, Demokratie und Gewaltfreiheit setzen sollte. Für die Veranstalter erklärte der Rektor der Technischen Universität, Müller-Steinhagen, die Menschenkette bedeute auch einen Schutzwall gegen die Vereinnahmung des Gedenkens durch radikale Kräfte und Engstirnigkeit. Man dürfe nicht nur an die Opfer des Krieges erinnern, sondern auch an die Ideologie, die ihn ausgelöst habe und sich zu wiederholen drohe. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## Israel: Korruptionsverfahren gegen Netanjahu?
Jerusalem: 	Israels Regierungschef Netanjahu steht eine Anklage wegen Korruption bevor. Die Polizei sieht nach mehr als einjähriger Prüfung genug Beweise für Bestechlichkeit und Untreue in zwei Fällen. Eine Entscheidung über die Anklage fällt die Staatsanwaltschaft. Netanjahu beteuerte in einer Fernsehansprache erneut seine Unschuld. Er sei sicher, dass die Wahrheit ans Licht kommen werde. Der israelische Regierungschef soll unter anderem Bestechungsgelder von Geschäftsleuten angenommen haben. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Das deutsche Team hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg landete hinter der Kanadierin Alex Gough auf Platz vier. 13.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Morgen viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Am Donnerstag im Osten anfangs heiter, von Westen her Schnee und Regen mit hoher Glättegefahr, 3 bis 7 Grad. 13.02.2018 22:00 Uhr 
