# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Putin legt Eid für vierte Amtszeit ab
Moskau:	Wladimir Putin steht für weitere sechs Jahre an der Spitze Russlands. Im Großen Kremlpalast legte er den Eid als neuer Präsident ab. In einer kurzen Rede sagte Putin, ein Schwerpunkt in den kommenden sechs Jahren werde die Jugendpolitik sein. Die nächsten Generationen seien dafür verantwortlich, dass Russland auch wirtschaftlich stärker werde. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er knapp 77 Prozent der Stimmen erhalten. Viele oppositionelle Kandidaten waren allerdings von der Wahl ausgeschlossen worden. Auch an der Spitze der russischen Regierung soll alles beim Alten bleiben. Putin schlug Ministerpräsident Medwedew erneut für das Amt vor. Es gilt als sicher, dass das Parlament diesem Plan morgen folgt und Medwedew als Regierungschef bestätigt. 07.05.2018 14:45 Uhr 

## Koalitionsfraktionen tagen auf der Zugspitze
Garmisch-Partenkirchen:  	Auf der Zugspitze haben die Fraktionsvorstände der großen Koalition ihre Klausurtagung begonnen. Zum Auftakt äußerten sich SPD-Fraktionschefin Nahles und ihr Unionskollege Kauder zuversichtlich, dass auf dem Treffen wichtige Gesetzesvorhaben angeschoben werden. Als Beispiel nannte Nahles das geplante staatliche Baukindergeld, die Schaffung von mehr Mietwohnungen in Ballungsräumen und die Stärkung von Mieterrechten. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, ein weiterer Schwerpunkt sei die Veränderung der Arbeitswelt durch Digitalisierung. Die Klausur wird morgen im oberbayerischen Murnau am Staffelsee fortgesetzt. 07.05.2018 14:45 Uhr 

## Finanzministerium: Sachgrundlose Befristung prüfen
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz möchte die Unternehmen mit Bundesbeteiligung wegen möglicher Befristungen von Arbeitsverträgen überprüfen lassen. Wie eine Sprecherin des Finanzministeriums sagte, wird der Bund von seinem Recht Gebrauch machen, einen Bericht von allen Firmen anzufordern, in denen er im Aufsichtsrat sitzt. Dabei handelt es sich unter anderem um die Post, die Telekom und die Deutsche Bahn. Gestern hatte Scholz angekündigt, die Zahl der sachgrundlos befristeten Stellen zu prüfen und die Befristungsquote zu senken. Anlass waren Medienberichte, wonach unbefristete Arbeitsverträge bei der Post unter anderem von der Anzahl der Krankheitstage abhängig gemacht werden. 07.05.2018 14:45 Uhr 

## Europäer für Atomabkommen mit USA und Iran
Berlin:	Deutschland und Frankreich haben erneut dafür geworben, dass die USA am Atomabkommen mit dem Iran festhalten. In einer gemeinsamen Pressekonferenz in Berlin erklärten Außenminister Maas und sein französischer Kollege Le Drian, die Welt sei mit dem Abkommen sicherer als ohne. Bis kommenden Sonnabend möchte US-Präsident Trump entscheiden, ob die Sanktionen gegen den Iran weiterhin außer Kraft bleiben. Diese waren aufgrund des Atomabkommens 2015 ausgesetzt worden. Würde Trump die Sanktionen wieder wirksam machen, käme das wohl einem Ende des Abkommens gleich. 07.05.2018 14:45 Uhr 

## Baden in Niedersachsen unbedenklich
Hannover:	Viele Badegewässer in Niedersachsen haben eine gute Qualität. Das Gesundheitsministerium in Hannnover stellte neue Probenergebnisse vor. Mehr als 90 Prozent der 271 überprüften Gewässer erhielten die Note "ausgezeichnet". Badeverbote wurden nicht verhängt. Das Wasser in der Nordsee sowie in Flüssen und Binnengewässern wie dem Dümmer oder dem Steinhuder Meer war auf Keime, Algen und den hygienischen Zustand untersucht worden. Die Tests werden im Sommer regelmäßig wiederholt. 07.05.2018 14:45 Uhr 
