# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogan startet politische Gespräche in Berlin
Berlin: Für den türkischen Präsidenten Erdogan beginnt heute der offizielle Teil seines Staatsbesuches in Deutschland. Er wird zunächst von Bundespräsident Steinmeier im Schloss Bellevue mit militärischen Ehren empfangen. Anschließend trifft Erdogan Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin kündigte an, auch kritische Themen anzusprechen. Die Lage der Menschenrechte in der Türkei sei nicht so, wie sie es sich vorstelle. Deutsche Wirtschaftshilfen zur Überwindung der türkischen Finanzkrise schloss Merkel aus. Außenminister Maas forderte die Türkei zu Fortschritten bezüglich der Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit auf. Nur so könnten sich die Beziehungen zwischen Ankara und Berlin wieder normalisieren. Am Nachmittag wollen in Berlin zehntausende Menschen gegen Erdogans Politik demonstrieren. 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Gutscheine für Diesel-Umrüstung?
Berlin: Die Bundesregierung will heute über eine gemeinsame Position der Koalition zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote beraten. Dabei soll es nach bisherigen Plänen um eine Kombination aus dem Rückkauf alter Diesel durch die Auto-Konzerne, aus dem Tausch in sauberere Fahrzeuge sowie aus der Nachrüstung mit Katalysatoren gehen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" planen VW, Audi, BMW und Mercedes, Gutscheine an betroffene Kunden auszugeben. Die Hersteller wollen demnach 80 Prozent der Kosten für eine Umrüstung tragen, allerdings nur bis zu einem Höchstbetrag von 3.000 Euro. Die Gutscheine könnten auch nur für solche Fahrzeuge eingelöst werden, die technisch umgerüstet werden können. Für ältere Diesel sind demnach Prämien für einen Umtausch in einen Neuwagen im Gespräch. 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag berät über Grundgesetzänderung
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über eine geplante Grundgesetzänderung zu beraten. Ziel ist es, dass der Bund den Kommunen bei Investitionen in die Bildungsinfrastruktur und beim Bau von bezahlbarem Wohnraum stärker helfen darf. Mit dem vorgelegten Gesetzentwurf sollen bestehende Vorschriften des Grundgesetzes geändert werden, die eine Mitfinanzierung des Bundes behindern oder sogar ausschließen. Außerdem berät das Parlament einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, mit dem ein gesetzlicher Anspruch auf zeitlich begrenzte Teilzeit-Arbeit eingeführt werden soll. 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Kavanaugh weist Vorwürfe zurück
Washington: Der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hält trotz der Missbrauchsvorwürfe mehrerer Frauen an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin in der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. Vorwürfe des sexuellen Missbrauchs gibt es auch noch von zwei anderen Frauen. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. Dessen Aussage sei stark, ehrlich und fesselnd gewesen. 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Nordkirche wählt neue Bischöfin
Lübeck: Die evangelische Nordkirche wird künftig von einer Frau geführt. Die Synode in Lübeck wählte Kristina Kühnbaum-Schmidt zur neuen Landesbischöfin. Sie folgt Gerhard Ulrich, der im kommenden März in den Ruhestand geht. Ulrich lobte Kühnbaum-Schmidt als theologisch kompetent und engagiert für Kirche und Menschen. Die evangelisch-lutherische Kirche in Norddeutschland hat in Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Teilen Brandenburgs mehr als zwei Millionen Mitglieder. 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.380  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4 Prozent höher bei  24.120 . Der Euro kostet einen Dollar  16 19 . 28.09.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, meist trocken, in Küstennähe  vereinzelt kurze Schauer möglich, Höchstwerte 12 Grad in Goslar bis 16 Grad im südlichen Mecklenburg. An den Küsten starke Böen. 28.09.2018 09:15 Uhr 
