# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## EU lobt Ende der Griechenland-Hilfen
Brüssel: Die Europäische Union hat Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms gratuliert. EU-Kommissionpräsident Juncker lobte den Mut und die Entschlossenheit, die die Griechen während der vergangenen acht Jahre gezeigt hätten. Finanzkommissar Moscovici sprach vom Beginn eines neuen Kapitels nach schweren Anstrengungen. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 15:45 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Der Prozess gegen Tolu läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Sie war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden Mit angeklagt ist unter anderem Tolus Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 15:45 Uhr 

## CDU-Spitze: Rentenvorstoß ist Parteitaktik
Berlin: Die CDU-Spitzengremien haben dem SPD-Vorstoß in der Rentenpolitik eine Absage erteilt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte nach Sitzungen des Präsidiums und des Vorstands, dem Koalitionspartner gehe es um Parteitaktik und weniger um eine seriöse Debatte. Auch Regierungssprecher Seibert erklärte, Grundlage beim Rententhema sei der Koalitionsvertrag. Die Kanzlerin sehe eine leistungsfähige Regelung als wichtige Aufgabe, wolle aber der Arbeit einer neuen Kommission nicht vorgreifen. Finanzminister und SPD-Vize Scholz hatte zuvor gefordert, das Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag ist eine solche Garantie bislang bis 2025 vorgesehen. 20.08.2018 15:45 Uhr 

## Wieder Familienzusammenführungen in Korea
Pjöngjang: Nach mehr als sechs Jahrzehnten haben sich durch den Krieg getrennte Familienmitglieder aus Nord- und Südkorea erstmals wiedergesehen. Das dreitägige Treffen begann in einem Ferienhotel im Diamantengebirge auf nordkoreanischer Seite. Die meisten Teilnehmer sind weit über 80 Jahre alt. An dem Familientreffen nehmen insgesamt fast 270 Verwandte teil. Der südkoreanische Präsident Moon und Nordkoreas Machthaber Kim hatten bei ihrem Gipfeltreffen beschlossen, die ausgesetzten Familienzusammenführungen rasch wieder aufzunehmen. Die koreanische Halbinsel ist seit dem Ende des Krieges 1953 geteilt. 20.08.2018 15:45 Uhr 

## IS-Anhänger verurteilt
Hamburg: Das Oberlandesgericht Hamburg hat einen Tschetschenen wegen IS-Mitgliedschaft zu vier Jahren und zwei Monaten Haft verurteilt. Der Staatsschutzsenat sieht es als erwiesen an, dass der heute 29-Jährige im März 2014 von Bremen aus in die Türkei gereist ist und sich dort der Kampfeinheit der Terrororganisation angeschlossen hat. Norwegische Behörden hatten dem Gericht Fotos und Videos zur Verfügung gestellt, die den Mann in einem IS-Militärkonvoi auf dem Weg in die umkämpfte kurdische Stadt Kobane zeigen. Eine Teilnahme am Kampf selbst konnte dem Tschetschenen nicht nachgewiesen werden. Die Verteidigung hatte zuvor auf Freispruch plädiert und will in Revision gehen. 20.08.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 15:45 Uhr 
