# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Trumps Ex-Anwalt Cohen bekennt sich schuldig
New York: Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Michael Cohen, hat mehrere Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung eingeräumt. Cohen sagte vor einem Gericht in New York aus, dass er dies im Auftrag eines Kandidaten getan habe, nannte dessen Namen aber nicht. Seine Aussage wurde aber so interpretiert, dass er sich damit nur auf Trump beziehen konnte. Insgesamt bekannte sich Cohen in acht Punkten schuldig, darunter Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil gegen ihn soll am 12. Dezember ergehen. Ermittler des FBI hatten im April das Büro, die Wohnung und ein Hotelzimmer von Cohen durchsucht. Dabei beschlagnahmten sie E-Mails und Geschäftsunterlagen zu diversen Themen. Den Tipp bekamen die Ermittler laut Cohens Anwalt von Robert Mueller, dem früheren FBI-Direktor und Sonderermittler in der Russland-Affäre. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Andere EU-Staaten müssen Flüchtlinge aufnehmen
Catania: Italien setzt die EU-Partner in der Flüchtlingspolitik weiter unter Druck. Bisher harren die 77 geretteten Migranten an Bord eines Schiffs der italienischen Küstenwache im Hafen von Catania aus. Innenminister Salvini will die Menschen erst an Land gehen lassen, wenn andere EU-Länder bereit sind, sie aufzunehmen. Die europäische Kommission bemüht sich nach Angaben eines Sprechers weiter um eine Lösung für die Migranten auf der "Diciotti". Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen kritisierte das Vorgehen Italiens. Eine Sprecherin sagte, die Menschen an Bord seien misshandelt und gefoltert worden und benötigten dringend Hilfe. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Ärzte sollen mehr Geld für Kassenpatienten bekommen
Berlin: Ärzte in Deutschland sollen künftig mehr Geld für die Behandlung von Kassenpatienten bekommen. Darauf einigten sich der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherung und die Kassenärztliche Bundesvereinigung. Im kommenden Jahr soll demnach der sogenannte Orientierungswert um 1,6 Prozent steigen - das ist der Preis, den die Kassen für eine Leistung zahlen. Die Ärzte bekämen dadurch 550 Millionen Euro mehr. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Rentenpaket: Heil wirft Union Verzögerung vor
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil macht die Union für Verzögerungen beim Rentenpaket verantwortlich. Ursprünglich sollte das Paket morgen vom Kabinett verabschiedet werden. Die Entscheidung wurde aber vertagt. Heil sagte dem "Spiegel", Teile der Union hätten ein schwieriges Verhältnis zur sozialen Sicherheit und zur gesetzlichen Rente. Er verwies darauf, dass alle Renten-Vorhaben im Koalitionsvertrag vereinbart seien. Dazu zählen Verbesserungen für Mütter und Frührentner sowie ein Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" soll das Rentenpaket mit dem angekündigten niedrigeren Beitrag zur Arbeitslosenversicherung verknüpft werden. Führende Unions-Politiker pochen darauf, den Beitrag um bis zu 0,6 Prozentpunkte zu senken. Vorgesehen waren bislang 0,3 Prozentpunkte. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Ex-KZ-Aufseher zurück in Deutschland
Berlin: Der frühere Aufseher des Konzentrationslagers Trawniki, Jakiw Palij, ist von den USA nach Deutschland abgeschoben worden. Der 95-Jährige wurde in eine Pflegeeinrichtung in Ahlen im Münsterland gebracht. Das bestätigte der zuständige Kreis Warendorf. Mit der Aufnahme des ehemaligen SS-Mitglieds kam die Bundesregierung einem persönlichen Anliegen von US-Präsident Trump nach. Palij soll laut amerikanischen Angaben in dem Lager im damals besetzten Polen dafür zuständig gewesen sein, Gefangene an der Flucht zu hindern. 1949 war er in die USA ausgewandert. Ob der 95-Jährige in Deutschland vor Gericht gestellt wird, ist unklar. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga stützt Löw und Bierhoff
Frankfurt am Main: Vertreter der Fußball-Bundesliga haben Bundestrainer Löw und Nationalmannschaftsmanager Bierhoff ihre Unterstützung zugesagt. Liga-Präsident Rauball sagte, man habe beiden das Vertrauen ausgesprochen. Auch der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, äußerte sich nach dem etwa dreistündigen Gespräch zufrieden und zuversichtlich. DFB und DFL zögen an einem Strang. Bei der Aufarbeitung der WM-Pleite sei vereinbart worden, dass künftig die Trainerausbildung und die Nachwuchsarbeit gestärkt werden müssten. Bundestrainer Löw betonte, man brauche wieder echte Spezialisten auf manchen Positionen. 22.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist im Verlauf meist gering bewölkt oder klar und trocken, überall Bewölkungsrückgang. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Morgen freundlich und trocken. Maximal 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag, im Verlauf im Nordwesten wolkiger und erste Schauer und Gewitter, im Südosten noch trocken bei 22 bis 31 Grad. Am Freitag wechselhaft und Schauer, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 22 Grad. 22.08.2018 00:00 Uhr 
