# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington: Zum Auftakt seines Antrittsbesuchs in den USA hat Außenminister Maas die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen betont. Nach Ankunft in der US-Hauptstadt sagte Maas, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Gleichwohl sei das transatlantische Verhältnis derzeit einem Wandel unterworfen, so der Minister. Sein zweitägiger Antrittsbesuch steht im Zeichen des Konflikts um die Iran-Politik der USA. US-Außenminister Pompeo hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. Maas wird sich morgen mit Pompeo treffen. 22.05.2018 16:45 Uhr 

## Mattarella berät über neue Regierung
Rom: Italiens Staatspräsident Mattarella hat am Mittag mit den Präsidenten des Parlaments über die künftige Regierung beraten. Es ist allerdings noch nicht entschieden, ob er dem Jura-Professor Giuseppe Conte ein Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte war gestern von der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtspopulistischen Lega für das Amt des Ministerpräsidenten vorgeschlagen worden. Aus Kreisen des Präsidentenpalastes heißt es, Mattarella habe Zweifel an der Entscheidungsgewalt des Professors. Außerdem fordere der Präsident Garantien, dass die neue Regierung europäische Verpflichtungen und internationale Bündnisse respektiert. 22.05.2018 16:45 Uhr 

## Verfahren um Auslieferung Puigdemonts dauert an
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont bleibt vorerst weiter auf freiem Fuß. Das Oberlandesgericht in Schleswig lehnte einen Antrag der Generalstaatsanwaltschaft ab, den früheren Regionalpräsidenten wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Zur Begründung hieß es, man sehe keine erhöhte Fluchtgefahr. Anlass für den Antrag der Generalstaatsanwaltschaft waren neue Informationen aus Madrid - darunter Videos, die Gewalt gegen spanische Polizisten zeigten. Diese hätten ein solches Ausmaß, dass die Behörde nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass Puigdemont auch wegen Rebellion auszuliefern ist. Hintergrund ist seine Rolle beim Unabhängigkeitsreferendum im Oktober vergangenen Jahres. 22.05.2018 16:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Mord an Flüchtling
Flensburg: Im Prozess um einen getöteten Flüchtling auf der Insel Amrum hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Mordes zu Haftstrafen verurteilt. Ein zur Tatzeit 19-Jähriger bekam eine Jugendstrafe von siebeneinhalb Jahren, ein zur Tatzeit 26-Jähriger eine lebenslange Haftstrafe. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer den irakischen Flüchtling im April 2017 mit Tötungsabsicht unter einem Vorwand in die Dünen lockten und dort ermordeten. Anschließend vergruben sie die Leiche im Sand. Das Tatmotiv liegt im privaten Bereich. 22.05.2018 16:45 Uhr 

## Hitzacker - Ermittlungen gegen 55 Demonstranten
Hitzacker: Nach der Belagerung des Privathauses eines Polizisten in der niedersächsischen Stadt wird gegen 55 Demonstranten ermittelt. Ihnen wird unter anderem Beleidigung, Bedrohung, Hausfriedensbruch und ein Verstoß gegen das Versammlungsgesetz vorgeworfen, wie die Polizei mitteilte. Den Angaben zufolge wird derzeit Videomaterial ausgewertet, das die Vermummten teils selbst ins Internet gestellt haben. Die Demonstranten aus der linksautonomen Szene hatten am Freitagabend das Haus des Beamten belagert, der auch für Ermittlungen bei politischen Straftaten zuständig ist. Ihren Angaben zufolge handelte es sich bei der Aktion um ein "spontanes Straßenmusikkonzert". 22.05.2018 16:45 Uhr 
