# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## CDU-Klausurtagung bereitet Parteitag vor
Berlin: Die CDU bereitet auf einer zweitägigen Klausurtagung ihren bevorstehenden Bundesparteitag vor. Dort soll Anfang Dezember in Hamburg über die Nachfolge von Parteichefin Merkel entschieden werden. Zunächst kamen die verschiedenen Parteivereinigungen zusammen, um sich über ein Verfahren zur Kandidatenvorstellung zu verständigen. Danach tagte das CDU-Präsidium; in diesen Minuten beginnt eine Sitzung des Bundesvorstands. Es gilt als so gut wie sicher, das sich die Bewerber vor dem Parteitag auf einer Reihe von Regionalkonferenzen der Parteibasis präsentieren sollen. Um den Parteivorsitz bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## SPD-Klausur will Koalitionsfahrplan beraten
Berlin: Auch die SPD-Führung kommt am Abend zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Vermutlich wird es auch um Forderungen aus Reihen der Partei gehen, mit einer neuen Entscheidung über die Zukunft der Großen Koalition nicht bis Ende 2019 zu warten. Dann ist nach derzeitigem Stand ein Parteitag der Sozialdemokraten geplant. Unter anderem hatte sich der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein gestern für einen außerordentlichen Parteitag zu einem früheren Zeitpunkt ausgesprochen. Parteichefin Nahles lehnt ein Vorziehen des Termins bislang ab. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler wollen Bündnis beschließen
München: Drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern wollen CSU und Freie Wähler heute den Weg für eine gemeinsame Regierung freimachen. Am Nachmittag kamen Vorstände und Fraktionen beider Parteien zusammen. Sie wollen in getrennten Sitzungen über den gemeinsamen Koalitionsvertrag beraten; eine Zustimmung gilt auf beiden Seiten als Formsache. Die konkreten Inhalte des Abkommens sind noch nicht veröffentlicht. Inoffiziell wurde inzwischen bekannt, dass die Freien Wähler in der neuen bayerischen Staatsregierung drei Ministerien erhalten sollen, unter anderem die Ressorts Kultus und Wirtschaft. Morgen soll der Koalitionsvertrag dann unterzeichnet werden; für den Dienstag ist im Landtag die Wiederwahl von Ministerpräsident Söder geplant. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## Hessen wertet "Paradise Papers" aus
Wiesbaden: Auf der Suche nach möglichen Steuerhinterziehern wertet die hessische Steuerverwaltung jetzt die sogenannten "Paradise Papers" aus. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, geschehe dies federführend für die Steuerverwaltungen der anderen Bundesländer. Auch neuere Datensätze würden überprüft. Deren Aussagekraft sei aber noch unklar, hieß es. Bei den vor genau einem Jahr veröffentlichten "Paradise Papers" geht es um mer als 13 Millionen Dokumente über Finanzgeschäfte von Politikern, Prominenten und Konzernen über Briefkastenfirmen in Steueroasen. Sie waren von einem internationalen Reporterteam ausgewertet worden; in Deutschland beteiligten sich daran Journalisten von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## Proteste gegen AfD-Nachwuchs
Barsinghausen:	Etwa 1.000 Menschen haben gegen die AfD-Nachwuchsorganisation "Junge Alternative" demonstriert. Laut Polizei zogen sie friedlich vom Bahnhof in das Zentrum der niedersächsischen Stadt. Anlass war der Bundeskongress der "Jungen Alternative", bei dem es um die Zukunft der Landesverbände Niedersachsen und Bremen gehen sollte. Beide werden seit einiger Zeit vom Verfassungsschutz beobachtet. Auf dem Kongress soll über eine faktische Auflösung der Landesverbände entschieden werden. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## Neukaledonien bleibt französisch
Nouméa: Die pazifische Inselgruppe Neukaledonien bleibt ein Teil Frankreichs. In einer Volksabstimmung waren dem vorläufigen Endergebnis zufolge gut 56 Prozent der Wahlberechtigten gegen eine Abspaltung. Frankreichs Präsident Macron sprach in einer Rede an die Nation von einer "historischen Etappe". Er sei als Staatschef stolz darauf, dass sich die Mehrheit der Kaledonier für Frankreich entschieden habe. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## Fußball: St.Pauli gewinnt in Bielefeld
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat in der Zweiten Fußball-Bundesliga vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen am Nachmittag bei Arminia Bielefeld mit 2 zu 1.
Außerdem spielten:
Regensburg gegen Union Berlin 1:1 und
Heidenheim gegen Aue  1:0. In der Dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen beim Halleschen FC mit 1:2 verloren. Und ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga:
Hannover-Burgdorf gegen Melsungen 29:36. 04.11.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad auf Usedom bis 5 Grad in Seesen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 16:00 Uhr 
