# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Russland wegen Cyber-Spionage in der Kritik
Brüssel: Die jüngsten Vorwürfe der Cyber-Spionage gegen Russland haben international Empörung ausgelöst. Die Europäische Union warf Moskau vor, mit derartigen Aktionen das Völkerrecht und die internationalen Institutionen zu untergraben. Nato-Generalsekretär Stoltenberg bezeichnete das Verhalten des Kremls als "rücksichtslos". Großbritannien und die Niederlande hatten zuvor mitgeteilt, dass sie den russischen Militärgeheimdienst unter anderem für Hackerangriffe auf die Welt-Anti-Doping-Agentur und die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen verantwortlich machen. Vertrauliche Daten seien gestohlen und für eine Kampagne zur Desinformation verwendet worden. 05.10.2018 02:00 Uhr 

## Rechnungshof gegen geplante Bundeshilfen für Länder
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat sich gegen Pläne von Finanzminister Scholz ausgesprochen, Kommunen bei Schulinvestitionen und beim sozialen Wohnungsbau finanziell zu unterstützen. Das geht aus einer Stellungnahme des Rechnungshofes für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervor, der dem "Handelsblatt" vorliegt. Darin heißt es, mit der Ausweitung der Finanzhilfen greife der Bund tief in die Kernkompetenz der Länder ein. Scholz hatte vor kurzem unter anderem vorgeschlagen, für die Digitalisierung von Schulen Bundesmittel in Milliardenhöhe zur Verfügung zu stellen. Um dies zu ermöglichen, soll das Grundgesetz geändert werden. 05.10.2018 02:00 Uhr 

## Polizei verbietet Demo im Hambacher Forst
Aachen: Die Polizei hat eine für das Wochenende geplante Groß-Demonstration von Umweltschützern im Braunkohlerevier Hambacher Forst verboten. Zur Begründung heißt es, es gebe erhebliche Gefahren für die öffentliche Sicherheit. Unter anderem sei noch immer unklar, wo genau die Versammlung stattfinden solle. Deshalb habe man auch kein Sicherheitskonzept erstellen können. Zu der Protestaktion "Wald retten - Kohle stoppen" hatten mehrere Umweltverbände und Initiativen aufgerufen. Der BUND kündigte bereits an, gegen das Verbot Rechtsmittel einzulegen. 05.10.2018 02:00 Uhr 

## SPD fordert CDU zur Abgrenzung von AfD auf
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die CDU aufgefordert, sich klar von der AfD abzugrenzen. In der Union gebe es immer mehr Stimmen, die ein Bündnis mit der AfD nicht mehr ausschließen, sagte Klingbeil der "Bild"-Zeitung. Dieser Tabubruch sei brandgefährlich und müsse dringend gestoppt werden. Der SPD-Politiker forderte die CDU auf, auf ihrem bevorstehenden Bundesparteitag einen Beschluss zu fassen, der jede Zusammenarbeit mit der AfD verbietet. 05.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutsche Clubs erfolgreich in Europa League
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs am Abend ihre Gruppen-Spiele gewonnen. Eintracht Frankfurt siegte mit 4:1 gegen Lazio Rom, Bayer Leverkusen mit 4:2 gegen AEK Larnaka aus Zypern und RB Leipzig mit 3:1 bei Rosenborg Trondheim in Norwegen. 05.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen, von Süden her aufklarend, Tiefstwerte 13 bis 8 Grad; örtlich Nebel, dort 9 bis 0 Grad. Am Tage im Norden zunehmend freundlicher, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend sonnig, an den Alpen abends Schauer, 16 bis 26 Grad. 05.10.2018 02:00 Uhr 
