# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## BGH: Werbeblocker im Internet sind zulässig
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat entschieden, dass sogenannte Werbeblocker nicht gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen. Gemeint sind Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Im konkreten Fall ging es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die es vertreibt, hatte der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Die Karlsruher Richter urteilten nun, dass das Anbieten von Werbeblockern im Internet zulässig ist. Auch bei Online-Zeitungen dürfen Anzeigen herausgefiltert werden. Springer habe keinen Unterlassungsanspruch, so das Gericht. Da Nutzer den Filter aktiv installieren müssen, liege keine direkte Geschäftsbehinderung seitens des Anbieters vor. Im übrigen könne sich Springer wehren, indem der Verlag Nutzern mit Werbeblockern den Zugang zu seinen Online-Zeitungen verwehre. 19.04.2018 17:15 Uhr 

## Macron in Berlin - Thema EU-Reformpläne
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron haben ihren Willen zu einer engen Zusammenarbeit bei einer Reform der EU bekräftigt. Dazu wolle man für den EU-Gipfel im Juni gemeinsame Vorschläge erarbeiten, hieß es nach einem Treffen der beiden Politiker. Merkel betonte, sowohl eine offene Debatte als am Ende auch die Fähigkeit zum Kompromiss seien jetzt nötig. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Macron erklärte, Handelsherausforderungen sowie technologische und klimatische Umbrüche stellten die gemeinsame europäische Souveränität auf den Prüfstand. Vor allem in Hinblick auf finanzpolitische Reformziele in der EU liegen die Vorstellungen Deutschlands und Frankreichs noch weit auseinander. 19.04.2018 17:15 Uhr 

## Antisemitischer Angreifer stellt sich
Berlin: Nach dem antisemitischen Vorfall am Dienstagabend in der Hauptstadt hat sich der mutmaßliche Täter gestellt. Wie ein Sprecher bestätigte, ging er mit seiner Anwältin zur Polizei. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie der Syrer auf einen 21-jährigen Israeli mit einem Gürtel einschlägt und ihn beschimpft. Der junge Israeli trug die jüdische Kopfbedeckung Kippa und wollte nach eigenen Angaben testen, ob dies auf öffentlichen Straßen in Berlin gefährlich ist. Der Angriff hatte empörte Reaktionen ausgelöst. 19.04.2018 17:15 Uhr 

## Deutschland gewährt den meisten Flüchtlingen Schutz
Brüssel :     Deutschland hat im vergangenen Jahr erneut mit Abstand den meisten Asylbewerbern in der EU Schutz gewährt. Wie die Statistikbehörde Eurostat mitteilte, entfielen auf die Bundesrepublik gut 60 Prozent aller anerkannten Bewerber. Es folgten Frankreich, Italien, Österreich und Schweden. Insgesamt wurden EU-weit fast 540.000 Menschen als schutzberechtigt anerkannt. Das sind 25 Prozent weniger als 2016 19.04.2018 17:15 Uhr 

## Forscher erwarten höheres Wachstum
Berlin: Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland hält an. Die führenden Forschungsinstitute haben ihre Prognosen leicht nach oben korrigiert. Sie erwarten nun für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von 2,2 Prozent und für das kommende Jahr 2,0 Prozent. Das sind jeweils 0,2 Prozentpunkte mehr, als die Institute in ihrem Herbstgutachten vorausgesagt hatten. Allerdings sehen die Forscher auch Risiken. Unter anderem könne sich der Handelskonflikt mit den USA negativ auf das Wachstum auswirken. 19.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.560 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.709 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 60. 19.04.2018 17:15 Uhr 
