# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## SPD will Minister bis Ende der Woche benennen
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil rechnet damit, dass seine Partei bis zum Ende der Woche über die Besetzung ihrer Ministerposten entscheidet. Klingbeil sagte auf NDR Info, nach dem Mitgliedervotum für eine Neuauflage der Großen Koalition müsse schnell eine Regierung gebildet werden. Inhaltliche Schwerpunkte unter anderem in der Renten- und Bildungspolitik sowie die Herstellung von Stabilität bezeichnete der Sozialdemokrat als beste Variante gegen Rechtspopulismus in Deutschland. Bundespräsident Steinmeier will heute im Bundestag die CDU-Vorsitzende Merkel zur Wiederwahl als Kanzlerin vorschlagen. Die Abstimmung ist für nächste Woche Mittwoch geplant. Der CSU-Vorstand kommt am Vormittag in München zusammen, um über die Besetzung der Ministerposten zu beraten. 05.03.2018 09:15 Uhr 

## Italien - keine klaren Mehrheiten
Rom:	Die Parlamentswahl in Italien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die drittgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone steht vor einer schwierigen Regierungsbildung. Die Protestbewegung Fünf-Sterne wurde mit rund 32 Prozent der Stimmen stärkste Kraft. Sie ist europaskeptisch und setzt sich für mehr direkte Demokratie ein. Das Mitte-Rechts-Bündnis mit der nationalistischen Lega und der konservativen Forza Italia kommt zusammen auf rund 35 Prozent. Die bisher regierenden Sozialdemokraten verloren deutlich und konnten weniger als 20 Prozent der Stimmen auf sich vereinen. In der zweiten Kammer, dem Senat, zeichnet sich ein ähnliches Bild ab. 05.03.2018 09:15 Uhr 

## Syrien: Armee rückt offenbar in Ost-Ghuta vor
Damaskus:	Die syrische Armee ist nach eigenen Angaben weiter in das von Rebellen gehaltene Gebiet Ost-Ghuta vorgerückt. Ziel der Bodenoffensive ist es demnach, die Enklave östlich von Damaskus in zwei Teile zu spalten. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte meldet außerdem neue Luftangriffe, bei denen mindestens 14 Zivilisten getötet worden seien. Vor knapp eineinhalb Wochen hatte der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen eine Resolution für eine einmonatige Waffenruhe in Syrien verabschiedet. Die Feuerpause wurde jedoch nicht umgesetzt. 05.03.2018 09:15 Uhr 

## Säure-Anschlag in NRW: Polizei sucht Täter
Düsseldorf: Nach dem Säure-Anschlag auf ein Vorstandsmitglied des Energieversorgers Innogy in Nordrhein-Westfalen fahndet die Polizei nach zwei Männern. Nach Angaben der Ermittler hatten sie den 51-Jährigen gestern in der Nähe seines Wohnhauses abgefangen und ihn mit einer säurehaltigen Flüssigkeit übergossen. Der Manager des RWE-Tochterunternehmens wurde bei dem Angriff schwer verletzt. Ob die Attacke im Zusammenhang mit seinen beruflichen Aufgaben steht, ist unklar. Die Polizei ermittelt wegen versuchter Tötung. 05.03.2018 09:15 Uhr 

## Oscar: Bester Film ist "Shape of Water"
Los Angeles: Das Fantasy-Märchen "Shape of Water" ist mit dem Oscar als bester Film ausgezeichnet worden. Der Mexikaner del Toro erhielt für dieses Werk außerdem den Preis für die beste Regie. Zwei Oscars gingen auch nach Deutschland. Gerd Nefzer gewann die Trophäe für die besten visuellen Effekte. Der Schwabe wurde in Hollywood mit mehreren Kollegen für die Arbeit am Science-Fiction-Film "Blade Runner 2049" geehrt. Den Oscar in der Kategorie "Bester nicht-englischsprachiger Film" bekam die chilenisch-deutsch-amerikanische Koproduktion "Eine fantastische Frau". Die deutsche Regisseurin Benrath und der Produzent Rosen gingen leer aus. Sie waren mit ihrem in Kenia gedrehten Film "Watu Wote" in der Kategorie Live-Action-Kurzfilm nominiert. 05.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,8  Prozent auf  11.822  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.042 . Der Euro kostet einen Dollar  22 92 . 05.03.2018 09:15 Uhr 
