# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Lira-Absturz: Türkei kündigt Aktionsplan an
Ankara: Der türkische Finanzminister Albayrak will im Laufe des Tages einen Aktionsplan zur Stabilisierung der Wirtschaft des Landes vorstellen. Die Institutionen der Regierung würden die notwendigen Schritte unternehmen und dies den Märkten mitteilen, kündigte er in einem Interview der Zeitung "Hürriyet" an. Details nannte Albayrak nicht. Die Türkische Lira steht weiter massiv unter Druck. Auch an den asiatischen Märkten brach der Kurs heute früh zeitweise ein. Die USA haben die Zölle auf Stahl aus der Türkei wie angekündigt von 25 auf 50 Prozent angehoben. Staatspräsident Erdogan kritisierte die Maßnahmen scharf und sprach von Kampagnen gegen sein Land. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## Bochum verhängt Einreisesperre für Islamisten
Bochum: Nach der Abschiebung eines 42-jährigen Islamisten gilt für den Tunesier eine Wiedereinreisesperre. Die Bochumer Ausländerbehörde hat mit einem entsprechenden Antrag bewirkt, dass der Mann im Schengen-Informationssystem für die Sicherheitsbehörden als unerwünschte Person geführt wird. Nach der Abschiebung vor einem Monat hatte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen der Behörde rechtswidriges Verhalten vorgeworfen. Die Richter hatten die Ausweisung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Laden untersagt. Sie verlangen jetzt, den Tunesier zurückzuholen. Die Stadt Bochum möchte, dass diese Entscheidung aufgehoben wird. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## Bartsch: CDU ist hysterisch nach Günthers Vorstoß
Berlin: Linken-Fraktionschef Bartsch sieht die CDU-Debatte über eine Zusammenarbeit mit seiner Partei mit Befremden. Nach den hysterischen Reaktionen aus der Union müsse man fragen, ob Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther noch in Freiheit sei, sagte Bartsch in einem Interview. Die Totalverweigerung der Sachzusammenarbeit durch einige Unionspolitiker sei ein Zeichen dafür, dass diese noch in den Schützengräben des Kalten Krieges lägen. Der CDU-Politiker Günther hatte seiner Partei am Wochenende geraten, Koalitionen mit der Linkspartei im Osten künftig pragmatisch zu erwägen. Damit rief er heftigen Widerspruch in der CDU hervor. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sagte, er halte den Vorstoß für falsch. Auch Günther relativierte seine Aussage inzwischen. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## EU: Rumänien sollte Justizreform überdenken
Brüssel: Die EU hat die rumänische Regierung dazu aufgerufen, ihre umstrittene Justizreform zu überdenken. Die Entwürfe gefährdeten die Unabhängigkeit der Richter und beschnitten die Kompetenzen der Staatsanwälte, sagte EU-Justizkommissarin Jourova der Tageszeitung "Die Welt". Sie reagierte damit auf die anhaltenden Proteste in Rumänien gegen die Reform. Die sozialliberale Regierung in Rumänien will die Strafverfolgung bei Korruption erschweren. Am Wochenende gingen Zehntausende Menschen in Bukarest und anderen Städten gegen die Pläne auf die Straße. Am Freitag kam es dabei zu schweren Zusammenstößen mit der Polizei. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## Foodwatch fordert besseres Essen in Schulen
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert zum Start des neuen Schuljahres, Pflichtstandards für das Essen in Schulen und Kindertagesstätten einzuführen. Geschäftsführer Rücker sagte der "Passauer Neuen Presse", viele Bundesländer lehnten dies aus Kostengründen ab. Sie leisteten damit der zunehmenden Fehlernährung von Kindern Vorschub. Rücker kritisierte, selbst in staatlichen Einrichtungen seien Speisen oft zu süß, zu fettig und zu fleischlastig. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.363 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 21.857. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 13.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Westen und Norden wolkig und im Tagesverlauf aufkommende teils kräftige Schauer und Gewitter. Maximal 22 Grad in Ostfriesland, bis 33 Grad in Vorpommern. 13.08.2018 11:15 Uhr 
