# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Schäuble: Bayern-Wahl hat Folgen für Merkel
Berlin: Der Ausgang der Landtagswahlen in Bayern und Hessen wird nach Ansicht von Bundestagspräsident Schäuble gravierende Folgen für die Bundespolitik haben. Die Ergebnisse könnten große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihr Ansehen sei schon jetzt geschwächt. Der Ausgang der Wahlen in Bayern und Hessen kann Schäuble zufolge Erschütterungen und Diskussionen in CDU und CSU mit sich bringen. Auch einen Rückzug Merkels schloss Schäuble in dem SWR-Interview nicht aus. Dennoch rechne er damit, dass sie beim Parteitag im Dezember erneut zur CDU-Chefin gewählt wird. 13.10.2018 06:15 Uhr 

## CSU und SPD beenden Wahlkampf in Bayern
München: In Bayern haben CSU und SPD ihren Landtagswahlkampf offiziell beendet. Für die CSU warben Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer in München um das Vertrauen der Bürger. In seiner Rede sagte Söder, er halte die Grünen nicht für koalitionstauglich. Ein solches Bündnis hätte den letzten Umfragen zufolge eine stabile Mehrheit. Es gilt als wahrscheinlich, dass die CSU ihre absolute Mehrheit in Bayern verlieren wird. SPD-Spitzenkandidatin Kohnen trat zum Wahlkampfabschluss gemeinsam mit Parteichefin Nahles in Schweinfurt auf. Nahles sagte, die gesamte Bundesregierung leide unter der CSU. Die Bayern-Wahl sei ein Gradmesser für ganz Deutschland. 13.10.2018 06:15 Uhr 

## US-Pastor Brunson in Ramstein eingetroffen
Ramstein: Der in der Türkei nach zwei Jahren Haft freigelassene US-Pastor Andrew Brunson ist in Deutschland eingetroffen. Der amerikanische Botschafter Grenell nahm ihn in der Nacht auf dem Militärstützpunkt Ramstein in Empfang. Nach einer medizinischen Untersuchung soll Brunson nach Washington weiterfliegen. US-Präsident Trump will ihn noch heute im Weißen Haus empfangen. Die türkische Justiz hatte Brunson gestern die Ausreise erlaubt und eine gut dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung für abgegolten erklärt. Der Prozess hatte das Verhältnis beider Länder stark belastet. Ob die USA die im Juli verhängten Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei jetzt aufheben, ist offen. 13.10.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Bund will Grundstücke freigeben
Berlin: Der Bund will den Kommunen in den nächsten fünf Jahren offenbar Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen zur Verfügung stellen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, soll dadurch die angespannte Lage auf dem Wohnungsmarkt entlastet werden. Bezahlbaren Wohnraum zu schaffen, habe Vorrang vor Gewinnen, sagte der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, der Zeitung. Auch die Bima selbst will günstige Wohnungen bauen. Laut SZ sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- bis mittelfristig entbehrlich eingestuft. 13.10.2018 06:15 Uhr 

## Hurrikan Michael: US-Behörden melden 16 Tote
Washington: In den USA ist die Zahl der Toten durch Wirbelsturm "Michael" auf mindestens 16 gestiegen. Die Behörden rechnen allerdings damit, dass die Rettungskräfte unter den Trümmern noch weitere Todesopfer finden werden. Der Wirbelsturm war vor drei Tagen im Nordwesten von Florida auf Land getroffen und hat teils schwere Verwüstungen angerichtet. Die Behörden sprachen vom heftigsten Hurrikan, der in der Region jemals gemessen worden sei. 13.10.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken. Sommerlich warm bei 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 06:15 Uhr 
