# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Russland im Fall Skripal
Washington: Im Fall des vergifteten früheren Doppelagenten Sergej Skripal werden die USA weitere Sanktionen gegen Russland verhängen. Das teilte das Außenministerium in Washington am Abend mit. Zur Begründung heißt es, die russische Regierung habe chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen internationales Recht verstoßen. Die Sanktionen sollten in etwa zwei Woche in Kraft treten. In welcher Form, teilte die US-Regierung nicht mit. Auf den Russen Skripal und seine Tochter Julia war in Großbritannien ein Anschlag mit dem Kampfstoff Nowitschok verübt wurden. Beide entkamen nur knapp dem Tod. Großbritannien und die USA machen die russische Führung für die Tat verantwortlich. Der Kreml weist das zurück. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Verletzte bei Raketenangriff aus Gazastreifen
Sderot: Bei einem Raketenangriff im Süden Israels sind Medienberichten zufolge mindestens zwei Menschen verletzt worden. Wie das israelische Militär am Abend mitteilte, wurden aus dem Gazastreifen insgesamt acht Geschosse abgefeuert. Nur zwei von ihnen habe man abfangen können. Der Vorfall überschattet die laufenden Verhandlungen zwischen Israel und der radikalislamischen Hamas unter Führung der Vereinten Nationen. Ziel ist die Vereinbarung eines Waffenstillstands. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Streik: Massive Flugausfälle bei Ryanair
Frankfurt am Main: Passagiere von Ryanair müssen sich auf massive Flugausfälle und Verspätungen gefasst machen. Mitten in der Urlaubszeit weiten die Piloten der Fluggesellschaft ihren Arbeitskampf aus und legen am Freitag in gleich vier Ländern die Arbeit nieder. Neben Irland, Schweden und Belgien ist nun auch Deutschland von dem Ausstand betroffen. Allein hier werden etwa 250 Flüge wegfallen. Mehr als 50.000 Kunden müssen umbuchen oder sich ihre Tickets erstatten lassen. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Spanischer Drogenbaron Charlín festgenommen
Madrid: Die spanische Polizei hat den berüchtigsten und ältesten Drogenboss des Landes, Manuel Charlín, gefasst. Der 85-Jährige wurde bei einer Razzia in Galicien gemeinsam mit seinem Sohn und 20 weiteren Verdächtigen festgenommen. Charlíns Clan soll einen der größten Drogenhändlerringe Europas kontrolliert und zahlreiche Länder mit Drogen aus Südamerika beliefert haben. Er selbst hat bereits 20 Jahre im Gefängnis verbracht, seit 2010 war er auf freiem Fuß. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Arthur Abele gewinnt EM-Gold im Zehnkampf
Zum Sport: Bei den European Championships in Berlin hat es die erste Goldmedaille für die deutschen Leichtathleten gegeben. Der 32-jährige Arthur Abele siegte im Zehnkampf. Die deutsche Kugelstoßerin Christina Schwanitz und der Weitspringer Fabian Heinle gewannen die Silbermedaille. Zuvor hatten in Glasgow die beiden Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett Gold geholt, Turmspringerin Maria Kurjo im Einzelfinale Bronze. Insgesamt vier weitere Medaillen gab es bei den deutschen Schwimmern und Radsportlern. Und noch zwei Ergebnisse aus der dritten Fußball-Liga: Hansa Rostock siegte gegen Wiesbaden mit 3:2 und der VfL Osnabrück und 1860 München trennten sich 2:2. 08.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern noch stellenweise Gewitter. Dazu 13 bis 21 Grad. Morgen länger sonnig und schwül, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter mit Unwetterpotential. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 33 Grad im Wendland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft bei 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend in Nordseenähe einzelne Schauer, sonst oft heiter bei 20 bis 25 Grad. 08.08.2018 22:00 Uhr 
