# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Dürrehilfen oder nicht? Kabinett will entscheiden
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag erneut über Dürrehilfen für betroffene Landwirte. Agrarministerin Klöckner will zunächst über die Erntebilanz informieren und anschließend grundsätzlich über Finanzhilfen entscheiden. Eigentlich sind die Länder dafür zuständig. Bei Ereignissen von nationalem Ausmaß kann aber auch der Bund einspringen. Der Bauernverband hat bereits eine Milliarde Euro wegen Ernteausfällen gefordert. Außerdem will das Kabinett den aus zehn Experten bestehenden Digitalrat der Bundesregierung einsetzen. Das Gremium soll die Regierung praxisnah beraten und sie bei der Umsetzung von Digitalisierungsprojekten unterstützen. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## Trumps Ex-Anwalt bekennt sich schuldig
New York: US-Präsident Trump ist von seinem langjährigen Anwalt Cohen belastet worden. Der 51-Jährige räumte vor Gericht ein, gegen Regeln der Wahlkampffinanzierung verstoßen zu haben. Nach Angaben seines Verteidigers hat Cohen im Auftrag von Trump Schweigegeld an zwei Frauen gezahlt, die mutmaßlich Affären mit Trump hatten. Ziel sei gewesen, Schaden vom Wahlkampf abzuwenden. Außerdem sprach ein Gericht im Bundesstaat Virginia den früheren Kampagnenchef Manafort wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig. Der 69-Jährige hat danach als Berater von pro-russischen Politikern versucht, Millioneneinnahmen im Ausland zu verbergen. Trump betonte bei einem Auftritt vor Anhängern, der Schuldspruch habe nichts mit geheimen Absprachen zu tun. Er sei Teil einer Hexenjagd. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## Maas skizziert neuen Umgang mit den USA
Berlin:     Außenminister Maas hat Eckpunkte einer neuen Strategie der Bundesregierung im Umgang mit den USA skizziert. In einem Gastbeitrag für das "Handelsblatt" plädiert der SPD-Politiker für eine balancierte Partnerschaft mit den Vereinigten Staaten. Wo rote Linien überschritten würden, müsse man ein Gegengewicht bilden. Das gelte vor allem für die US-Sanktionspolitik. Europäische Unternehmen müssten rechtlich geschützt werden. Dies bedeute, im Schulterschluss mit Frankreich und anderen EU-Staaten, von den USA unabhängige Zahlungssysteme einzurichten. Auch sollte man einen Europäischen Währungsfonds schaffen. Gleichzeitig bekannte sich Maas zu höheren Ausgaben für die Verteidigung. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Renovierungsarbeiten erwartet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Pflichten von Mietern bei Renovierungsarbeiten. Konkret geht es um einen Fall aus Celle. Dabei steht die Frage im Mittelpunkt, welche Rolle Absprachen zwischen dem Mieter, seinem Vorgänger und dem Vermieter spielen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. Meistens ist im Mietvertrag festgehalten, dass solche Schönheitsreparaturen der Mieter übernehmen muss. Laut einem Urteil des Bundesgerichtshofs von 2015 sind die Klauseln aber unwirksam, wenn die Wohnung im unrenovierten Zustand übernommen wird. Das war in Celle der Fall. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## Facebook löscht Accounts aus Russland und Iran
San Francisco: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformations-Kampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als "Netzwerke zur Irreführung" identifiziert und entfernt worden, erklärte Facebook-Chef Zuckerberg. Die Maßnahme war demnach Teil des Kampfes gegen sogenannte Fake News vor den Kongresswahlen in den USA und Wahlen andernorts. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Auch der Kurzmitteilungsdienst Twitter sperrte Accounts. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.360 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.363. Der Euro kostet einen Dollar 15 66. 22.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf den nordfriesischen Inseln und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 09:15 Uhr 
