# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Schwere Regierungskrise in London
London:	Die britische Regierung steckt in einer schweren Krise. Nach Brexit-Minister Davis ist am Nachmittag auch Außenminister Johnson zurückgetreten. Wer Nachfolger auf den beiden Posten wird, ist noch unklar. Johnson zog damit die Konsequenzen aus dem Kurs von Großbritanniens Premierministerin May. Sie strebt auch nach einem EU-Austritt eine enge Bindung an die Europäische Union an. So setzt sie sich für eine Freihandelszone für Waren und landwirtschaftliche Erzeugnisse mit der EU ein. Davis und Johnson waren dagegen Anhänger eines strikteren Brexits. EU-Ratspräsident Tusk reagierte mit Skepsis auf die Rücktritte. Die Probleme für die Briten blieben bestehen, sagte Tusk. Die Regierungskrise ist auch eine Gefahr für die Brexit-Verhandlungen zwischen Brüssel und London. Die Bedingungen des EU-Austritts sind noch größtenteils ungeklärt. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Erdogan: Mit mir gibt es einen "Neustart"
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Neustart seines Landes angekündigt. Erdogan sagte nach seiner Vereidigung, die Türkei lasse ein System zurück, das soziales und wirtschaftliches Chaos verursacht habe. Unter ihm werde das Land in allen Bereichen besser und zu einer der größten Wirtschaftsmächte der Welt werden. Nach seinem Wahlsieg vor zwei Wochen war Erdogan zuvor vor dem Parlament vereidigt worden. Es war der letzte Schritt für das neue Präsidialsystem in der Türkei. Mit den nun geltenden Verfassungsänderungen hat der Staatschef neue und umfangreiche Rechte. Er kann mit Dekreten das Parlament umgehen und leitet die Regierung. Einen Ministerpräsidenten gibt es nicht mehr. Kritiker werfen ihm vor, die Türkei in eine Diktatur zu verwandeln. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Berlin und Peking pochen auf freien Welthandel
Berlin:	Kanzlerin Merkel und Chinas Ministerpräsident Li Keqiang haben sich zum Freihandel bekannt und vor wirtschaftlicher Abschottung gewarnt. Bei den deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen sagte Merkel, Berlin und Peking hielten an den Regeln der Welthandelsorganisation WTO fest. Auch Li sprach sich dagegen aus, ausländische Anbieter auf Märkten durch einseitige Handelshemmnisse zu benachteiligen. Im Rahmen des Treffens schoben beide Länder auch zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte an - vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Trump: China könnte Nordkorea-Prozess stören
Washington:	US-Präsident Trump hält es für möglich, dass China den Annäherungsprozess mit Nordkorea stören könnte. Trump schrieb auf Twitter, verantwortlich sei die amerikanische Haltung zu chinesischem Handel. Dies könne dafür sorgen, dass Peking negativen Druck auf den Nordkorea-Prozess ausübe. Er vertraue aber darauf, dass der nordkoranische Machthaber Kim den Händedruck mit ihm respektiere, so Trump. Der US-Präsident und Kim hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs verständigt. Er sieht unter anderem den Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms vor. Zuletzt hatte Nordkorea aber den USA vorgeworfen, in den jüngsten Verhandlungen unfair vorzugehen. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Gericht: Achtjährige darf Smartphone nutzen
Frankfurt am Main: Eltern darf grundsätzlich nicht verboten werden, ihrem Kind ein Smartphone zur Nutzung zu überlassen. Das hat das Frankfurter Oberlandesgericht entschieden und die Anordnung eines Amtsgerichts aufgehoben. In dem Fall hatten sich getrennt lebende Eltern darüber gestritten, wo ihre achtjährige Tochter leben darf. Ein Frankfurter Familiengericht entschied sich für die Mutter, machte ihr jedoch zur Auflage, dem Kind bis zum zwölften Lebensjahr kein Smartphone zur Verfügung zu stellen. In der Entscheidung des Oberlandesgerichts heißt es nun, der Medien- und Internetkonsum berge zwar Gefahren für Kinder. Für eine mögliche Schädigung mit gerichtlichen Auflagen müssten aber im Einzelfall konkrete Anhaltspunkte vorliegen. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Gleich zwei Deutsche in Wimbledon-Viertelfinale
Zum Sport:	Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. Die Viertelfinale werden morgen in Wimbledon ausgetragen. 09.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und nach trockenem Beginn sind im Verlauf der Nacht gebietsweise einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen gibt es teils dichte Wolken und gelegentliche Schauer, teils auch Gewitter. Im Norden generell freundlicher, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher und meist trocken, 19 bis 25 Grad. 09.07.2018 22:00 Uhr 
