# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Hartz IV-Debatte in der SPD - CDU lehnt Änderungen ab
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Pläne für eine Ablösung von Hartz IV konkretisiert. In einem Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt Nahles, die Leistungen müssten auskömmlich sein, Sanktionen sollten weitgehend entfallen. Diese Strafen wirkten, als unterstelle der Staat den Betroffenen von vornherein eine Betrugsabsicht. Arbeitsminister Heil äußerte sich im "Spiegel" ähnlich. Nach den Worten des SPD-Politikers empfinden viele Bürger den Sozialstaat als bürokratisch und widersprüchlich. Wirtschaftsminister Altmaier warnte vor einem Abschied von Hartz IV. Der CDU-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", die von Kanzler Schröder seinerzeit eingeführten Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit in Deutschland zu verringern. 17.11.2018 12:45 Uhr 

## Khashoggi: USA erhöhen Druck auf Saudi-Arabien
Port Moresby: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi verstärken die USA den Druck auf Saudi-Arabien. Vizepräsident Pence sagte bei einem Besuch in Papua-Neuguinea, sein Land sei entschlossen, die Verantwortlichen zur Rechenschaft zu ziehen. Nach neuen Informationen geht der amerikanische Geheimdienst CIA davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Tötung Khashoggis selbst angeordnet hat. Das legt laut einem Bericht der "Washington Post" unter anderem ein Telefongespräch zwischen dem saudischen Journalisten und dem Bruder des Kronprinzen nahe. Khashoggi hatte Anfang Oktober das Konsulat des Königreichs in Istanbul aufgesucht und galt seitdem als vermisst. Erst nach Wochen räumte Saudi-Arabien ein, dass der 59-Jährige dort getötet worden sei. Die Führung des Landes habe damit aber nichts zu tun. 17.11.2018 12:45 Uhr 

## Unfall bei Straßenblockaden in Frankreich
Paris: In Frankreich haben Demonstrationen und Straßenblockaden gegen hohe Kraftstoffpreise begonnen. Die Protestbewegung mit dem Titel "Gelbe Warnwesten" richtet sich gegen das Vorhaben der Regierung, die Steuern auf Benzin und Diesel im kommenden Jahr zu erhöhen. Die Polizei rechnet mit rund 1.500 Aktionen in mehr als 600 Städten und Gemeinden landesweit. Unmittelbar nach Beginn der Proteste kam eine Frau ums Leben. Frankreichs Innenminister Castaner sagte, eine Autofahrerin sei angesichts einer Straßenblockade in Panik geraten und habe eine Demonstrantin überfahren. Der Vorfall ereignete sich demnach nördlich von Grenoble. 17.11.2018 12:45 Uhr 

## Trump besucht Brandgebiete in Kalifornien
Los Angeles: Bei den Großbränden in Kalifornien sind nach neuen Angaben mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen. Im Norden des Bundesstaates wurden laut Behörden weitere Leichen in abgebrannten Häusern gefunden. Die Zahl der Vermissten wird inzwischen mit mehr als 1.000 angegeben. Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände reist Präsident Trump heute in die Katastrophenregion. Er will sich vor Ort ein Bild von der Lage machen und mit Betroffenen reden. Trump hatte per Twitter die schlechte Forstverwaltung für die Brände in Kalifornien verantwortlich gemacht. Wissenschaftler führen sie dagegen auf die anhaltende Dürre in Folge des Klimawandels zurück. 17.11.2018 12:45 Uhr 

## CDU in SH wählt neuen Vorsitzenden
Neumünster: Die CDU in Schleswig-Holstein wählt heute einen neuen Vorsitzenden. Einziger Kandidat auf dem Parteitag in Neumünster ist Amtsinhaber und Ministerpräsident Günther. Seine Wiederwahl gilt als sicher. Günther führt die CDU im nördlichsten Bundesland seit zwei Jahren. 17.11.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad im südlichen Emsland. 17.11.2018 12:45 Uhr 
