# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Seehofer löst Islam-Debatte aus
Berlin: Der neue Bundesinnenminister Seehofer hat mit der Äußerung, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, eine kontroverse Debatte ausgelöst. Kanzlerin Merkel widersprach dem Minister. Inzwischen lebten vier Millionen Muslime in der Bundesrepublik, sie und der Islam gehörten sehr wohl dazu. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. FDP-Chef Lindner bezeichnete die Debatte als überflüssig. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Der AfD-Vorsitzende Gauland sagte, Seehofer kopiere Positionen seiner Partei. Der Innenminister hatte gesagt, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, die hier lebenden Muslime aber schon. 16.03.2018 16:45 Uhr 

## Scholz absolviert Antrittsbesuch in Frankreich
Paris:	Deutschland und Frankreich fordern ein deutliches Zeichen der EU gegen die Handelspolitik von US-Präsident Trump. Bei seinem Antrittsbesuch in Paris erklärte Finanzminister Scholz, Protektionismus dürfe nicht die Handelspolitik der nächsten 20 Jahre prägen. Mit dem Thema wird sich auch der EU-Gipfel in der kommenden Woche beschäftigen. Dort sollte ursprünglich auch ein gemeinsamer Plan von Frankreich und Deutschland zur Weiterentwicklung der Eurozone besprochen werden. Der soll laut Frankreichs Finanzminister Le Maire nun bis Juni vorliegen. Kanzlerin Merkel absolviert heute ebenfalls ihren Antrittsbesuch in Paris. Sie berät mit Präsident Macron über die aktuellen Themen. 16.03.2018 16:45 Uhr 

## Johnson: Putin selbst ordnete Gift-Anschlag an
London:	Die britische Regierung hat den russischen Präsidenten Putin persönlich für den Gift-Anschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich gemacht. Außenminister Johnson sagte, es sei äußerst wahrscheinlich, dass es Putins Entscheidung gewesen ist, das Gift einzusetzen. Russlands Regierung bestreitet eine Verwicklung in den Anschlag. Ein Sprecher bezeichnete die Johnson-Äußerungen als Bruch diplomatischer Regeln und anständigen Benehmens. Der frühere Spion Skripal war Anfang März zusammen mit seiner Tochter in Südengland lebensbedrohlich verletzt worden. 16.03.2018 16:45 Uhr 

## NRW: Polizei vermutet Dreifachmord in Hille
Bielefeld: Nach den Leichenfunden im nordrhein-westfälischen Hille gehen die Ermittler von einem Dreifachmord aus. Laut Obduktion starben alle Opfer durch erhebliche Gewalteinwirkung. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. Er hat gestanden, einen der Männer mit einem Hammer erschlagen zu haben. Die beiden anderen Leichen fand die Mordkommission auf dem Grundstück des 51-Jährigen. Bei den Opfern handelt es sich demnach um einen 71 Jahre alten Nachbarn des Verdächtigen und einen 65-jährigen Mann, der auf dem Hof des Nachbarn gearbeitet hatte. Polizei und Staatsanwaltschaft versuchen weiter, das Motiv für den mutmaßlichen Dreifachmord zu klären. Im Fokus der Ermittlungen stehen mögliche Geschäftsbeziehungen zwischen den vier Männern. 16.03.2018 16:45 Uhr 

## Bayern trifft in der CL auf Sevilla
Zum Sport: Im Viertelfinale der Fußball-Championsleague muss Bayern München gegen den FC Sevilla antreten. Das hat die Auslosung in Nyon ergeben. Das Hinspiel in Sevilla findet am 3. April statt. Außerdem treffen im Viertelfinale der FC Barcelona und AS Rom aufeinander, Juventus Turin muss gegen Real Madrid antreten und Liverpool spielt gegen Manchester City. In der Europa-League trifft RB Leipzig auf Olympique Marseille. 16.03.2018 16:45 Uhr 
