# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Frankreich zieht ins Viertelfinale ein
Kasan: Frankreich hat als erstes Team das Viertelfinale der Fußballweltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Franzosen setzten sich am Nachmittag gegen Vize-Weltmeister Argentinien mit 4 zu 3 durch. Im zweiten Achtelfinale treffen in einer Stunde Uruguay und Portugal aufeinander. Gegen den Gewinner der Partie spielt Frankreich dann um den Einzug ins Halbfinale. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Haithabu und Danewerk sind Weltkulturerbe
Manama:		Die Wikingerstätten Haithabu und Danewerk in Schleswig-Holstein gehören ab sofort zum Weltkulturerbe. Die Kulturorganisation der Vereinten Nationen, UNESCO, hat auf ihrer Sitzung in Bahrain die Bewerbung aus Deutschland angenommen. 14 Jahre lang hatte sich das Archäologische Landesamt in Schleswig-Holstein um eine Aufnahme als Weltkulturerbe bemüht. Dafür musste die Behörde unter anderem nachweisen, dass mit Haithabu und Danewerk eine kulturell herausragende Entwicklung verbunden ist. Die Wallanlage Danewerk entstand genau dort, wo zwischen Nord- und Ostsee nur wenige Kilometer liegen. In der Grenzstadt Haithabu trafen somit Händler und Kulturen aus dem nördlichen und dem restlichen Europa aufeinander. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Verwirrung wegen Rücknahme-Abkommen
Berlin: Zu möglichen Rücknahme-Abkommen zwischen Deutschland und mehreren EU-Staaten gibt es widersprüchliche Angaben. Ungarn und Tschechien haben nach eigenen Angaben nicht zugesagt, Asylbewerber aus Deutschland zurückzunehmen, wenn diese schon in ihren Ländern registriert sind. Der tschechische Ministerpräsident Babic bezeichnete die Darstellung als völligen Unsinn. Der ARD liegt ein Schreiben von Kanzlerin Merkel an die Spitzen von CSU und SPD vor. Darin erklärt sie, dass nach Spanien und Griechenland weitere EU-Partner Vereinbarungen über die Rücknahme von Flüchtlingen mit Deutschland treffen wollen - darunter Ungarn und Tschechien. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Österreich übernimmt EU-Ratspräsidentschaft
Wien: Österreich hat die EU-Ratspräsidentschaft von Bulgarien übernommen. Kanzler Kurz sprach auf der Veranstaltung von einer großen Ehre und auch Verantwortung in einem schwierigen internationalen Umfeld. Kurz äußerte sich bei einem gemeinsamen Auftritt mit Bulgariens Ministerpräsidenten Borissow und EU-Ratspräsident Tusk. Tusk lobte insbesondere die Wahl Österreichs für sein Motto der Ratspräsidentschaft: "Ein Europa, das schützt". Die Regierung in Wien befürwortet einen wirksameren Schutz der Außengrenzen und die beim EU-Gipfel in Brüssel vereinbarten geschlossenen Sammelzentren für Flüchtlinge. Offiziell beginnt die österreichische EU-Ratspräsidentschaft morgen. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## AfD diskutiert über Rentenpolitik
Augsburg: Auf ihrem zweitägigen Bundesparteitag hat die AfD heute über den künftigen Kurs in der Renten- und Sozialpolitik diskutiert. Parteichef Meuthen warb für einen Ausstieg aus der gesetzlichen Rentenversicherung und den Einstieg in eine ausschließlich private Altersvorsorge. Thüringens Landeschef Höcke hatte zuvor einen Rentenzuschuss aus Steuergeldern für deutsche Staatsbürger ins Gespräch gebracht. Höcke setzte sich mit einem Antrag durch, im kommenden Jahr einen Bundesparteitag zur Sozialpolitik abzuhalten. Etwa 8.000 Menschen protestierten heute in Augsburg gegen das Treffen der AfD. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Denkfabrik der Bundeswehr in HH eröffnet
Hamburg: 		Verteidigungsministerin von der Leyen hat in der Hansestadt die erste sogenannte Denkfabrik der Bundeswehr eröffnet. Die CDU-Politikerin sprach von einem neuen Kapitel in der Geschichte der Armee. Die aktuellen Entwicklungen und die Herausforderungen der Zukunft verlangten mehr denn je die Fähigkeit, strategisch zu denken. Als Beispiel nannte von der Leyen die Spannungen das Verhältnis zu den USA und Konfliktherde an den Grenzen Europas. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Zu viel Ammoniak aus der Landwirtschaft
Berlin: In Deutschland gelangt offenbar deutlich mehr Ammoniak in die Umwelt als der EU-Grenzwert erlaubt. Die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet über die Antwort des Bundesagrarministeriums auf eine Anfrage der FDP-Fraktion. Demnach betrug der Ausstoß des schädlichen Stoffes 2015 gut 670.000 Tonnen. Damit lagen die Emissionen 38 Prozent über dem Grenzwert. 2016 ist der Ausstoß kaum gesunken. Eine Sprecherin der EU-Kommission sagte, falls es nicht gelingen sollte, den Ausstoß zu senken, werde ein Vertragsverletzungsverfahren gegen die Bundesrepublik eingeleitet. Ammoniak entsteht vor allem in der Landwirtschaft. 30.06.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wolkenlos und überall trocken. Tiefstwerte 15 Grad an der See, 8 Grad im Landesinnern. Morgen viel Sonne und klarer Himmel, durchweg trocken. Höchstwerte 18 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Landesinnern. Am Montag weiterhin verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. 30.06.2018 19:00 Uhr 
