# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Rufe nach EU-Waffenexport-Stopp für Riad
Brüssel:	Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft hat die Mitgliedsstaaten zu einem Stopp aller Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien aufgerufen. Österreichs Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi sei ein beispielloser Rechtsbruch, aber nur der Gipfel des Horrors. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise sollten Anlass sein, als Europäische Union endlich gemeinsam gegenüber Riad aufzutreten. Gestern hatte bereits das EU-Parlament einen europaweiten Waffenexport-Stopp für Saudi-Arabien gefordert. Bundeskanzlerin Merkel verurteilte in einem Telefonat mit dem saudischen König Salman die Tötung Khashoggis und verlangte eine rasche Aufklärung. 26.10.2018 03:00 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Griechenland
Athen: Der Westen Griechenlands ist in der Nacht von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Landesweit wurden viele Menschen wurden aus dem Schlaf gerissen. Die Angaben zur Stärke des Bebens schwanken zwischen 6,4 und 6,9; sein Zentrum lag nahe der Insel Zakynthos im Ionischen Meer. Örtliche Medien berichteten von Schäden durch Erdrutschen. Informationen über Verletzte gibt es bislang nicht. 26.10.2018 03:00 Uhr 

## USA informieren Nato über INF-Ausstieg
Brüssel: 	Die USA haben die Nato-Partner offiziell über ihre Pläne zum Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland informiert. Zu konkreten Inhalten der Unterrichtung gab es anschließend keine detaillierten Aussagen. Aus Teilnehmerkreisen hieß es aber, die Atmosphäre sei angespannt gewesen. Demnach forderten europäische Alliierte die USA zu weiteren Anstrengungen auf, um den Abrüstungsvertrag zu Mittelstreckenwaffen doch noch zu retten. 26.10.2018 03:00 Uhr 

## Zusatzbeitrag der Krankenkassen soll sinken
Berlin: Viele gesetzlich Krankenversicherte könnten zum nee Jahr bei den Beiträgen etwas stärker entlastet werden. Das Bundesgesundheitsministerium senkt den durchschnittlichen Zusatzbeitrag von ein auf 0,9 Prozent des Bruttolohns. Minister Spahn begründet die Entscheidung mit der guten Finanzlage. Die tatsächliche Höhe des jeweiligen Beitrags legen die einzelnen Kassen selbst fest. Er wird zusätzlich zum allgemeinen Satz von 14,6 Prozent erhoben. Von 2019 an wird wieder der gesamte Beitrag je zur Hälfte von Arbeitnehmern und Arbeitsgebern getragen. 26.10.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-EL: Siege für Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat Eintracht Frankfurt auch sein drittes Gruppenspiel gewonnen. Die Hessen setzten sich am Abend gegen Apollon Limassol aus Zypern mit 2:0 durch. RB Leipzig besiegte Celtic Glasgow ebenfalls mit 2:0. Bayer Leverkusen unterlag beim FC Zürich mit 2:3. 26.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Örtlich etwas Regen, im Süden Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad. Tagsüber Regen oder Schauer, teils mit Graupel und Gewittern; im Süden meist trocken. Höchstwerte 8 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Schauer oder Regen, am Alpenrand Schnee, 5 bis 11 Grad. Am Sonntag im Nordwesten teils heiter, sonst bedeckt und Regen, im südlichen Bergland Schnee, 3 bis 10 Grad. 26.10.2018 03:00 Uhr 
