# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## DPA: Seehofer droht Merkel mit Alleingang
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik wird der Ton schärfer. Auf einer Sondersitzung der CSU-Bundestagsabgeordneten drohte Parteichef und Bundesinnminister Seehofer laut Deutscher Presseagentur Kanzlerin Merkel mit einem Alleingang. Sollte es keine Einigung geben, wolle er notfalls per Ministerentscheid handeln und dazu am Montag den Auftrag des CSU-Vorstandes einholen. Im Kern streiten die Schwesterparteien seit Tagen darüber, ob Asylbewerber ohne Papiere, bereits abgeschobene Antragsteller sowie Bewerber, die in anderen EU-Ländern registriert worden sind, nicht mehr über die deutsche Grenze gelangen dürfen. Dies fordert die CSU. Das CDU-Präsidium signalisierte heute früh Kompromissbereitschaft. Die Kanzlerin warb vor den Abgeordneten ihrer Partei um Unterstützung für ihren Kurs in der Asylpolitik. Teilnehmern zufolge bat sie um Vertrauen bis zum EU-Gipfel Ende des Monats. Bis dahin will Merkel Fortschritte für eine gemeinsame Asylregelung in der Europäischen Union erreichen. 14.06.2018 12:45 Uhr 

## Bundestag stärkt Verbraucher-Rechte
Berlin: Verbraucher bekommen künftig neue Möglichkeiten, um vor Gericht gegen Unternehmen vorzugehen. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen der Großen Koalition die Einführung der sogenannten Musterfeststellungsklage. Verbraucher sollen damit einen Anspruch auf Schadenersatz durchsetzen können, ohne dass sie selbst einen Prozess gegen ein Unternehmen anstrengen müssen. In den Gerichtsverhandlungen sollen stattdessen bestimmte im Gesetz festgelegte Verbände die Interessen der Kläger vertreten. Die Neuregelung soll zum 1. November in Kraft treten, damit auch Betroffene des VW-Skandals das Instrument nutzen können. 14.06.2018 12:45 Uhr 

## Herstellung biologischer Waffen?
Karlsruhe: Der in Köln festgenommene Tunesier wird von der Bundesanwaltschaft beschuldigt, biologische Waffen hergestellt zu haben. Die Behörde geht dem Anfangsverdacht nach, dass der 29-Jährige eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet hat. Konkrete Pläne hatte er anscheinend aber noch nicht. Spezialkräfte stellten in der Wohnung des Mannes eine Substanz sicher, die Rizin enthält. Dies ist ein potenzieller biologischer Kamfstoff, der bereits in kleinsten Mengen tödlich ist. Gegen den Verdächtigen war gestern Abend Haftbefehl erlassen worden. 14.06.2018 12:45 Uhr 

## Bahnreform in Frankreich endgültig besiegelt
Paris: Die umstrittene Bahnreform in Frankreich ist endgültig besiegelt. Nach der Nationalversammlung stimmte auch der Senat den Plänen von Präsident Macron zu. Damit wird die Staatsbahn SNCF schrittweise für den Wettbewerb geöffnet und in eine Aktiengesellschaft umgewandelt. Neue Mitarbeiter bekommen zudem von 2020 an nicht mehr den beamtenähnlichen Eisenbahner-Status. Die Gewerkschaften in Frankreich protestieren seit Wochen gegen die Reform und haben weitere Streiks angekündigt. Sie befürchten Entlassungen. 14.06.2018 12:45 Uhr 

## Fußball-WM beginnt in Russland
Moskau: In Russland beginnt heute die Fußball-Weltmeisterschaft. Nach einer kurzen Eröffnungsfeier bestreiten Gastgeber Russland und Saudi-Arabien am Nachmittag das erste Spiel. Titelverteidiger Deutschland greift erst am Sonntag ins Geschehen ein. Dann trifft die Nationalmannschaft von Trainer Joachim Löw in der Gruppe F auf Mexiko. Der Dopingexperte der ARD, Hajo Seppelt, wird aus Sicherheitsgründen nicht zur WM nach Russland reisen. Das entschieden Sportkoordinator Balkausky und die verantwortlichen Redaktionen in Absprache mit Seppelt. Der 55-Jährige hatte wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in Russland beigetragen. 14.06.2018 12:45 Uhr 
