# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Trump lädt Putin nach Washington ein
Washington: US-Präsident Trump plant noch in diesem Jahr ein zweites Treffen mit dem russischen Staatschef Putin. Das Weiße Haus teilte mit, Trump habe den Nationalen Sicherheitsberater Bolton gebeten, Putin im Herbst nach Washington einzuladen. Zuvor hatte der russische Präsident das Gipfeltreffen mit seinem amerikanischen Kollegen in Helsinki als Erfolg bezeichnet. Widersprüchliche Äußerungen Trumps zur russischen Einflussnahme im US-Wahlkampf hatten Trump viel Kritik eingebracht. 20.07.2018 02:00 Uhr 

## Brüssel warnt vor Brexit ohne Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission hat vor einem EU-Austritt Großbritanniens ohne Vertrag gewarnt. Es sei weiter ungewiss, ob bis zum Brexit Ende März kommenden Jahres eine ratifizierte Vereinbarung vorliegen werde, erklärte die Brüsseler Behörde. Kommt kein Vertrag zustande, gibt es auch keine Übergangsfrist. Es müssten dann unmittelbar nach dem Austritt Zollkontrollen an den EU-Grenzen zu Großbritannien eingeführt werden. Am Vormittag beraten die Europaminister der EU-Staaten über neue britische Vorschläge zum Brexit. 20.07.2018 02:00 Uhr 

## Spahn plant Anreize für Arzt-Sprechstunden
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant Anreize für Ärzte, die häufiger offene Sprechstunden anbieten. Der CDU-Politiker sagte dem "Deutschen Ärzteblatt", sie sollten dafür zusätzliches Geld erhalten. Der Schritt sei Teil seines Reformentwurfs zur Patientenversorgung. Voraussetzung ist demnach, dass Praxen pro Woche mindestens fünf offene Sprechstunden ohne vorherige Terminfestlegung anbieten. Für welche Ärzte dies gelten wird, sollen Krankenkassen und Branchenvertreter aushandeln. Union und SPD hatten sich im Koalitonsvertrag geeinigt, die Anzahl der Mindest-Sprechstunden zu erhöhen. 20.07.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlingsboot harrt vor Tunesien aus
Tunis: Vor der Küste von Tunesien sitzt offenbar ein Flüchtlingsboot seit Tagen fest. Wie mehrere Menschenrechtsgruppen berichten, warten etwa 40 Flüchtlinge an Bord darauf, in einem tunesischen Hafen anlegen zu dürfen. Den Angaben zufolge waren die Migranten bereits in Richtung Europa unterwegs. Italien und Malta hätten aber die Einfahrt verweigert. Demnach griffen maltesische Einsatzkräfte die Migranten auf und brachten sie in die Nähe der tunesischen Küste. 20.07.2018 02:00 Uhr 

## CHIO: Triple für deutsche Springreiter
Zum Sport: Die deutschen Springreiter haben zum dritten Mal in Folge den traditionsreichen Nationenpreis in Aachen gewonnen. Die Equipe in der Besetzung Simone Blum, Laura Klaphake, Maurice Tebbel und Marcus Ehning siegte am Abend mit nur vier Fehlerpunkten. 20.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Überwiegend klar und trocken, nur an Oder und Neiße wolkig, Tiefstwerte zwischen 16 und 8 Grad. Tagsüber in der Südwesthälfte teils kräftige Schauer oder Gewitter. Nach Nordosten hin sonnig, 21 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd Sonne und Wolken, im Süden Schauer oder Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Sonntag im Südosten Schauer und Gewitter, von Nordwesten her freundlicher, 18 bis 29 Grad. 20.07.2018 02:00 Uhr 
