# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## USA: Noch viele Kinder getrennt von Eltern
Washington: In den USA sind offenbar weiterhin zahlreiche Kinder illegal Eingewanderter von ihren Eltern getrennt. Wie US-Medien berichten, befinden sich noch mehr als 700 Mädchen und Jungen in Gewahrsam der Behörden. Ein Bundesgericht hatte die Trennung der Migrantenfamilien für verfassungswidrig erklärt und der Regierung eine Frist für die Zusammenführung gesetzt, die in Kürze ausläuft. Die amerikanischen Behörden erklärten, die betreffenden Familien seien entweder nicht auffindbar gewesen oder es habe Einwände hinsichtlich einer Wiedervereinigung gegeben. 27.07.2018 02:00 Uhr 

## Macron gegen umfassendes Handelsabkommen mit USA
Madrid: Der französische Präsident Macron hat sich skeptisch über die Handelsabsprachen von US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker geäußert. Die Gespräche seien zwar nützlich gewesen, sagte Macron während eines Besuchs in Spanien. Die Umstände ließen jedoch ein umfassendes Handesabkommen wie das gescheiterte TTIP-Projekt nicht zu. US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker hatten sich auf einen Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Sie wollen darauf hinarbeiten, Handelsbeschränkungen bei Industriegütern fast vollständig abzubauen. 27.07.2018 02:00 Uhr 

## Polen: Proteste gegen Justizreformen
Warschau: In zahlreichen polnischen Städten sind Bürger gegen die Justizreformen der nationalkonservativen Regierung auf die Straße gegangen. Viele Demonstranten schwenkten polnische und europäische Flaggen. Sie forderten die EU-Kommission auf, sich für die Unabhängigkeit der Justiz in dem Land einzusetzen. Die Brüsseler Kommission hat bereits ein Vertragsverletzungsverfahren gegen Polen eingeleitet, weil sie die Rechtsstaatlichkeit dort in Gefahr sieht. 27.07.2018 02:00 Uhr 

## Waldbrand bei Fichtenwalde unter Kontrolle
Potsdam: In Brandenburg ist es der Feuerwehr gelungen, einen Waldbrand unter Kontrolle zu bringen. Die Einsatzkräfte verhinderten laut Behörden ein Übergreifen der Flammen auf den Ort Fichtenwalde. Der stellvertretende Landrat von Potsdam-Mittelmark sagte, die Gefahr sei zunächst gebannt. Von dem Brand ist ein rund 50 Hektar großes Gebiet betroffen. 200 Feuerwehrleute sind im Einsatz. Die nahegelegene Autobahn musste zum Teil gesperrt werden. Viele Autofahrer standen dort stundenlang im Stau. 27.07.2018 02:00 Uhr 

## Facebook-Aktie bricht ein
New York: Die Aktie des Internet-Konzerns Facebook hat zum Börsenschluss an der Wall Street ein Minus von rund 19 Prozent verbucht. Der Wert des Unternehmens sank so um etwa 120 Milliarden Dollar. Grund war der jüngste Quartalsbericht. Facebook hatte schwächere Zahlen vorgelegt als von den Anlegern erwartet. Das Unternehmen steht wegen des Skandals um Datenmissbrauch seit Monaten in der Kritik. 27.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage sonnig, später in Ostbrandenburg und Sachsen sowie in Ostbayern einzelne Gewitter möglich. 28 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zunächst heiter, im Verlauf von Westen her teils kräftige Gewitter, 27 bis 35 Grad. Am Sonntag in der Osthälfte anfangs Schauer und Gewitter, sonst meist heiter und trocken, 25 bis 32 Grad. 27.07.2018 02:00 Uhr 
