# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Heil verteidigt Rentenpläne
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat seine Rentenpläne gegen Kritik verteidigt. Das Kernversprechen einer Absicherung im Alter sollte der Gesellschaft für alle Generationen auch etwas wert sein, sagte der SPD-Politiker im Bayerischen Rundfunk. Es sei keine Alternative, das Rentenniveau absinken oder die Beiträge explodieren zu lassen. Der Gesetzentwurf des Ministers enthält neben der Ausweitung der Mütterrente auch Verbesserungen für krankheitsbedingte Frührentner. Außerdem sichert er bis 2025 ein Rentenniveau von mindestens 48 Prozent zu; der Beitragssatz soll dennoch nicht über 20 Prozent steigen. Unter anderem der Bundesrechnungshof kritisierte das Rentenpaket als zu teuer. Heil sagte dazu, die gesetzliche Rentenversicherung müsse die tragende Säule der Alterssicherung bleiben. 14.07.2018 16:45 Uhr 

## Russland weist US-Vorwürfe zurück
Moskau: Russland hat die US-Anklagen gegen Geheimdienstmitarbeiter als politisch motiviert zurückgewiesen. Die Vorwürfe zielten offensichtlich darauf ab, die Atmosphäre vor dem russisch-amerikanischen Gipfeltreffen zu verderben, erklärte das Außenministerium in Moskau. Einflussreiche politische Kreise in Washington wollten eine Annäherung beider Länder verhindern. Das Ministerium stritt außerdem ab, dass sich die 12 russischen Beschuldigten mit Hacker-Angriffen in den US-Wahlkampf eingemischt haben. Präsident Trump und Kremlchef Putin wollen am Montag in der finnischen Hauptstadt Helsinki zusammenkommen. In den USA legen sowohl Demokraten als auch Republikaner Trump wegen der neuen Vorwürfe eine Absage des Treffens nahe. 14.07.2018 16:45 Uhr 

## Schwere Gefechte an der Gaza-Grenze
Tel Aviv:	Israelis und Palästinenser haben sich an der Grenze zum Gazastreifen heftige Gefechte geliefert. Die israelische Luftwaffe traf nach eigenen Angaben rund 40 Ziele der in dem Autonomiegebiet herrschenden Hamas-Miliz. Ein Armeesprecher erklärte, es handele sich um den größten Angriff bei Tageslicht seit dem Gaza-Krieg im Sommer 2014. Militante Palästinenser feuerten demnach 20 weitere Mörsergranaten und Raketen auf israelisches Gebiet ab, zusätzlich zu 35 Geschossen in der vergangenen Nacht. Berichte über Tote oder Verletze gab es zunächst nicht. 14.07.2018 16:45 Uhr 

## Tunesien will Ermittlungen gegen Sami A. führen
Tunis: Die tunesische Justiz sperrt sich dagegen, den Ex-Leibwächter von Osama bin Laden nach seiner Abschiebung nach Deutschland zurückzubringen. Die Ermittler in Tunis sagten, die Justiz des Landes sehe die Zuständigkeit bei sich. Der Mann sei tunesischer Staatsbürger und werde seit Anfang des Jahres wegen Terrorverdachts gesucht. Er sei deshalb direkt nach seiner Ankunft in Gewahrsam genommen worden und werde befragt, so ein Sprecher der Anti-Terror-Behörde. Der 42-Jährige war gestern von Deutschland nach Tunesien abgeschoben worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen forderte die Behörden jedoch auf, ihn zurückzuholen. Ihm drohe Folter in Tunesien. 14.07.2018 16:45 Uhr 

## Andre Greipel verpasst erneut Tour-Etappensieg
Zum Sport: Bei der Tour de France hat Radprofi Andre Greipel aus Rostock seinen ersten Etappensieg knapp verpasst. Greipel musste sich auf der Strecke von Dreux nach Amiens in Nordfrankreich nur dem Niederländer Dylan Groenwegen geschlagen geben. Das Gelbe Trikot behält der Belgier Greg van Avermaet. 14.07.2018 16:45 Uhr 
