# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## EU-Hilfe für dürregeplagte Bauern
Brüssel: Angesichts von Einbußen wegen der Dürre können Bauern auf finanzielle Erleichterungen der EU zählen. Die Brüsseler Behörde stellte frühere Auszahlungen europäischer Fördergelder in Aussicht. Konkret ist vorgesehen, dass Betriebe ihnen zustehende EU-Mittel schon Mitte Oktober statt wie üblich im Dezember erhalten können. Das gilt für Direktzahlungen und für Fördergelder zur Entwicklung des ländlichen Raums. Landwirte sollen ausnahmsweise auch von einigen Anforderungen zum Umweltschutz befreit werden. In Deutschland bereiten einige Länder Unterstützung vor allem für akut betroffene Viehhalter vor, die um die Futterversorgung bangen. Nach Schätzungen der Versicherungsbranche drohen der Landwirtschaft in Deutschland hohe Dürreschäden von mindestens zwei Milliarden Euro. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Aussagen in Kinderpornoprozess angekündigt
Limburg: Im Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber einer großen Kinderpornoplattform wollen die Angeklagten aussagen. Ihre Verteidiger stellten zu Beginn der Verhandlung vor dem Landgericht Limburg Geständnisse in Aussicht. Die vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern sollen für den Betrieb der Plattform verantwortlich gewesen sein oder sich daran beteiligt haben. Die Anklage wirft ihnen unter anderem die Verbreitung kinderpornografischer Schriften vor und teilweise auch Kindesmissbrauch. Die Plattform galt als eine der größten ihrer Art und war im Darknet, dem verborgenen Teil des Internets, online. Im Juni 2017 wurde sie durch das Bundeskriminalamt und die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt abgeschaltet. Die Ermittler fanden mehr als 100.000 Mitgliederkonten. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Seehofer nicht mehr Schirmherr für Nachbarschaftspreis
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seine Schirmherrschaft für den Deutschen Nachbarschaftspreis abgegeben. Ein Sprecher des Ministers sagte, Seehofer habe den Geschäftsführer der preisvergebenden Stiftung "nebenan.de", Vollmann, in einem Brief über den Schritt informiert. Darin nennt der CSU-Chef Aussagen von Vollmann als Grund für seine Entscheidung. Diese seien diskreditierend. Vollmann spreche ihm Toleranz, Mitmenschlichkeit und Offenheit ab. Deshalb stehe er für die Schirmherrschaft ab sofort nicht mehr zur Verfügung, so der Innenminister. Zuvor hatten zwei Initiativen aus Köln und Berlin ihre Nominierung für den Deutschen Nachbarschaftspreis wegen Äußerungen Seehofers zur Flüchtlingspolitik abgelehnt. Sie hielten ihm vor, die Gesellschaft zu spalten. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## US-Geheimdienste: Russland mischt sich in Kongresswahlen ein
Washington: Russland mischt sich nach Erkenntnissen der US-Geheimdienste in die bevorstehenden Kongresswahlen in den Vereinigten Staaten ein. Der Nationale Geheimdienstdirektor Coats sagte, es gebe eine russische Kampagne im Internet, um die USA zu schwächen und zu spalten. Die Kongresswahlen sind im November. Das Onlinenetzwerk Facebook hatte vor zwei Tagen mitgeteilt, man habe wegen eines koordinierten Versuchs zur verdeckten Wahlbeeinflussung 32 Nutzerkonten geschlossen. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Vatikan lehnt jetzt Todesstrafe ab
Rom: Die katholische Kirche hat ihre Haltung zur Todesstrafe geändert und lehnt diese nun unter allen Umständen ab. Der Vatikan erklärte, die Todesstrafe sei nicht zulässig, weil sie gegen die Würde des Menschen verstoße. Papst Franziskus entschied, den Katechismus entsprechend zu ändern. Der Katechismus ist das offizielle Glaubenslehrbuch der römisch-katholischen Kirche. Bislang hatte der Vatikan die Verhängung der Todesstrafe in extremen Fällen erlaubt. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Apple: Börsenwert von einer Billion Dollar
New York: 			Apple hat als erstes US-Unternehmen einen Börsenwert von einer Billion Dollar erreicht. Die Aktie des Technologiekonzerns überstieg die dafür nötige Schwelle. Die jüngste Quartalsbilanz und der zuversichtliche Ausblick sorgten zuletzt dafür, dass Anleger bei den Apple-Papieren zugriffen. Das US-Unternehmen ist nun etwa so hoch bewertet wie die 15 größten deutschen Firmen im Dax zusammen. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Festival in Wacken hat begonnen
Wacken:	Das 29. Heavy-Metal-Festival hat am Mittag begonnen. Bis Sonntag früh spielen in dem Dorf in Schleswig-Holstein mehr als 150 Bands. 75.000 Metal-Fans aus aller Welt sind zum "Wacken Open Air" gekommen. Sie wurden mit Blick auf die Hitze darauf hingewiesen, ausreichend Wasser zu trinken und sich gelegentlich im Schatten aufzuhalten. Morgen tritt unter anderem der Komiker Otto auf dem Festival auf. 02.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist sternenklar. Tiefstwerte 20 bis 13 Grad. Morgen verbreitet sonnig bei 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend anfangs viel Sonne, später Schauer und Gewitter möglich, 23 bis 33 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken und teils kurze Schauer, im Süden meist heiter, 21 bis 26 Grad. 02.08.2018 20:00 Uhr 
