# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Angeklagter im Fall Kandel wegen Mordes verurteilt
Landau:	Rund acht Monate nach dem tödlichen Messerangriff in Kandel ist der Ex-Freund des Opfers wegen Mordes verurteilt worden. Das Landgericht in Landau entschied, dass der mutmaßliche Afghane für acht Jahre und sechs Monate ins Gefängnis muss. Ihm war vorgeworfen worden, die 15-jährige Mia im vergangenen Dezember heimtückisch und aus niedrigen Beweggründen getötet zu haben. Die Staatsanwaltschaft hatte deshalb eine Freiheitsstrafe von zehn Jahren gefordert. Da die Altersfrage des Flüchtlings nicht zweifelsfrei geklärt ist, wurde der Prozess nach dem Jugendstrafrecht geführt. Der Angeklagte war im April 2016 ohne Ausweispapiere nach Deutschland gekommen. Ein knappes Jahr später wurde sein Asylantrag abgelehnt. Wegen eines Abschiebeverbots hatte er trotzdem vorerst im Land bleiben dürfen. 03.09.2018 10:45 Uhr 

## Klingbeil: AfD durch Verfassungsschutz beobachten
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich klar für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Klingbeil, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Die Partei habe sich offen zu rechtem Gedankengut bekannt. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. Dagegen sprach sich die Vorsitzende des Bundestagsinnenausschusses, Lindholz, gegen eine staatliche Beobachtung der AfD aus. Im SWR sagte die CSU-Politikerin, zumindest auf Bundesebene sei die Schwelle dafür nicht erreicht. Allerdings sei es sinnvoll, einzelne Landesverbände besonders kritisch anzuschauen. Auch Bundesinnenminister Seehofer hatte gesagt, er sehe für eine flächendeckende Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz keinen Anlass. 03.09.2018 10:45 Uhr 

## UNHCR: Überfahrt über Mittelmeer wird gefährlicher
Genf:	Die Überfahrt über das Mittelmeer wird für Migranten und Flüchtlinge immer gefährlicher. Wie das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mitteilte, sind in diesem Jahr bereits mehr als 1.600 Menschen auf hoher See gestorben. Das bedeute, dass jeder 18. bei der Überfahrt im Mittelmeer ertrunken sei oder vermisst werde. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres sei es jeder 42. gewesen. Das UNHCR forderte die Anrainerstaaten des Mittelmeeres auf, einen verlässlichen Seenotrettungsdienst einzurichten. 03.09.2018 10:45 Uhr 

## Ex-Außenminister Johnson warnt vor "Sieg" der EU
London:	Großbritanniens früherer Außenminister Johnson hat den Verlauf der Brexit-Verhandlungen erneut scharf kritisiert. In einem Zeitungsinterview verglich Johnson die Gespräche mit einem "Wrestling-Kampf". Er befürchte einen unausweichlichen Sieg der EU, London werde flach auf der Matte liegen. Johnson war einer der Anführer der Brexit-Kampagne. Im Juli war er aus Protest gegen den Kurs von Premierministerin May zurückgetreten. May steht gleich von mehreren Seiten unter Druck. Den Befürwortern eines harten Bruchs mit der EU gehen ihre Austrittspläne nicht weit genug. Auf der anderen Seite hat EU-Chefunterhändler Barnier Vorschlägen der britischen Regierung zum EU-Austritt am Wochenende eine klare Absage erteilt. 03.09.2018 10:45 Uhr 

## Reuters-Journalisten in Myanmar verurteilt
Naypyidaw: In Myanmar sind zwei Journalisten der Nachrichtenagentur Reuters zu sieben Jahren Haft verurteilt worden. Sie haben laut Gericht gegen ein Gesetz zu Staatsgeheimnissen verstoßen. Die beiden waren im Dezember festgenommen worden, als sie an einem Artikel über die Ermordung von Angehörigen der Rohingya arbeiteten. Die muslimische Minderheit sieht sich in Myanmar der Verfolgung unter anderem durch das Militär ausgesetzt. Der Prozess gegen die Journalisten ist international auf Kritik gestoßen, die beiden beteuern ihre Unschuld. 03.09.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst wolkig, gelegentlich Schauer möglich, im Tagesverlauf von Osten her teils länger sonnig. 22 Grad an der Ostsee und bis 29 Grad in Niedersachsen. 03.09.2018 10:45 Uhr 
