# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Fall Skripal: Russland weist Diplomaten aus
Moskau: In der Affäre um den Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal bleiben die Fronten zwischen Großbritannien und Russland verhärtet. Die Regierung in Moskau ordnete an, dass 23 britische Diplomaten innerhalb einer Woche das Land verlassen müssen. Zudem sei die Wiedereröffnung eines britischen Konsulats in St. Petersburg vom Tisch. Außenminister Lawrow bezeichnete die Darstellung des Falls als einseitig. Er verlangte für russische Ermittler Zugang zu den Beweismitteln. Ein britischer Regierungssprecher erklärte, man habe mit den Sanktionen bereits gerechnet. London hatte zuvor 23 russische Diplomaten ausgewiesen. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Präsidenten-Wahl in Russland gestartet
Moskau: In Russland hat die Wahl eines neuen Präsidenten begonnen. Im Osten des Landes, auf der Halbinsel Kamtschatka, öffneten die ersten Wahllokale. Russland erstreckt sich über elf Zeitzonen. Insgesamt sind 109 Millionen Menschen aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Beobachter gehen von einem klaren Wahlsieg des Amtsinhabers Putin aus. Die sieben anderen Kandidaten gelten als chancenlos. Erste Ergebnisse werden nach Schließung der Wahllokale in der Ostsee-Exklave Kaliningrad am Abend um 19 Uhr unserer Zeit erwartet. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Sonderzölle: Berlin und Peking suchen nach Lösungen
Berlin: Im Streit über Sonderzölle der USA auf Stahl und Aluminium suchen Deutschland und China nach einer gemeinsamen Lösung. Kanzlerin Merkel und der chinesische Staatschef Xi Jinping vereinbarten in einem Telefonat, dafür die G20-Runde der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer zu nutzen. Regierungssprecher Seibert teilte mit, beide hätten dabei die Bedeutung einer engen multilateralen Zusammenarbeit im Handelsbereich betont. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche Sonderzölle auf Stahl und Aluminium verhängt. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Migranten vor griechischer Insel ertrunken
Athen: Beim Untergang eines Flüchtlingsbootes in der Ägäis sind nach neuesten Angaben mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Wie die griechische Küstenwache mitteilte, überlebten drei Menschen das Unglück. Die Einsatzkräfte suchen noch nach weiteren Opfern. Den Angaben zufolge waren etwa 20 Migranten auf dem Holzboot. Sie hätten versucht, von der Türkei aus die griechische Insel Agathonisi zu erreichen. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Niederlage für VfL Wolfsburg gegen Schalke 04
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen Rückschlag im Abstiegskampf erlitten. Die Niedersachsen verloren zuhause gegen Schalke 04 mit 0:1.
Außerdem spielten:
Hamburger SV - Hertha BSC 1:2 Werder Bremen - FC Augsburg 3:1
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Süden und in der Mitte gebietsweise Schnee, im Norden meist klar. An den Küsten weiterhin Sturmböen. Tiefstwerte 0 bis minus 12 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten gebietsweise Schneefall, in der Mitte wechselnd bewölkt, nach Norden hin sonnig. Höchstwerte minus 6 bis plus 3 Grad. Aussichten: Am Montag im Süden wolkig, sonst sonnig und trocken bei minus 3 bis plus 7 Grad. 18.03.2018 01:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 01:00 Uhr 
