# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Regierung identifiziert Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington: Die USA haben im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi Strafmaßnahmen gegen mehr als 20 saudische Verdächtige eingeleitet. Außenminister Pompeo sagte, ihnen würden unter anderem Visa entzogen. Die US-Regierung habe die Verdächtigen unter anderem in den Geheimdiensten und in mehreren Ministerien Saudi-Arabiens identifiziert. Pompeo machte keine Angaben dazu, welche Personen betroffen sind. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. 24.10.2018 01:00 Uhr 

## Bolton: Gespräche in Moskau sehr konstruktiv
Moskau: US-Sicherheitsberater Bolton hat ein positives Fazit seiner Gespräche in der russischen Hauptstadt gezogen. Die Unterredung mit Präsident Putin sei umfassend und konstruktiv gewesen. Bolton erneuerte seine Kritik an dem INF-Abrüstungsabkommen. Es handele sich um einen bilateralen Vertrag aus Zeiten des Kalten Krieges, an dessen Vorgaben Länder wie China oder Nordkorea nicht gebunden seien. 24.10.2018 01:00 Uhr 

## Migrantentreck weiter auf dem Weg in die USA
Mexiko-Stadt: Tausende Migranten aus Mittelamerika befinden sich weiter auf dem Weg in die USA. Nach Angaben eines Sprechers legte die Gruppe im Süden Mexikos einen Stopp ein, um Kräfte für den Marsch zu sammeln. Von dort aus sind es noch 2.700 Kilometer bis zur US-Grenze. Schätzungen zufolge gehören dem Treck etwa 7.000 Menschen an. 24.10.2018 01:00 Uhr 

## Verletzte bei Rolltreppenunglück in Rom
Rom: Bei einem Unfall auf einer Rolltreppe in einer U-Bahn-Station in der italienischen Hauptstadt sind mehr als 20 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei wurden die meisten Opfer eingeklemmt und an den Beinen verletzt. Es handele sich um russische Fußballfans, die zum Champions-League-Spiel Rom gegen ZSKA Moskau wollten. Auf einem Video im Internet ist zu sehen, wie die vollbesetzte Rolltreppe mit hoher Geschwindigkeit nach unten fährt. Am Ende stürzen die Menschen übereinander. 24.10.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München einen Auswärtssieg eingefahren. Der deutsche Meister setzte sich bei AEK Athen in Griechenland mit 2:0 durch und übernahm damit die Tabellenführung in seiner Vorrundengruppe. Die TSG Hoffenheim wartet dagegen weiter auf den ersten Sieg in der Champions-League. Im Heimspiel gegen Olympique Lyon aus Frankreich reichte es nur zu einem 3:3-Unentschieden. 24.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Osten Regen, an den Küsten teils schwere Sturmböen oder orkanartige Böen. Im Südwesten Auflockerungen, 12 bis 3 Grad. Am Tage wolkenreich und zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher mit Sonne, auch im Südwesten trocken. Maximal 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Südwesten länger trocken, in den übrigen Regionen unbeständig, 10 bis 18 Grad. Am Freitag im Norden gelegentlich Regen, nach Süden hin freundlicher, 10 bis 18 Grad. 24.10.2018 01:00 Uhr 
