# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Fall-Skripal: London hält an Schuldzuweisung fest
London: Die britische Regierung bleibt im Fall Skripal bei ihren Anschuldigungen gegen Russland. Das Außenministerium erklärte, man wisse, dass das Land kleine Mengen des Nervengifts Nowitschok für Attentate hergestellt und gelagert habe. Es gebe keine andere plausible Erklärung für den Anschlag auf den Ex-Spion Skripal und dessen Tochter. Zuvor hatten britische Forscher erklärt, keinen Beweis dafür zu haben, dass das Nervengift aus russischer Produktion stamme. Die Regierung in Moskau bestreitet jegliche Verantwortung für den Anschlag und fordert von Großbritannien eine Entschuldigung. Heute befasst sich die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen in Den Haag mit dem Fall. 04.04.2018 02:00 Uhr 

## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Unternehmens Youtube in Kalifornien hat eine Frau um sich geschossen und dabei vier Menschen verletzt. Sie kamen in Krankenhäuser. Laut Polizei wurde die mutmaßliche Schützin tot im Inneren des Gebäudes gefunden. Sie habe sich vermutlich selbst erschossen. Zur Identität und den möglichen Motiven der Frau äußerten sich die Behörden nicht. Die Zentrale von Youtube wurde geräumt, mehrere Hundert Menschen mussten ihre Arbeitsplätze verlassen. 04.04.2018 02:00 Uhr 

## Trump will Militär an Grenze zu Mexiko
Washington: US-Präsident Trump will die Grenze zu Mexiko militärisch sichern. Trump sagte, dies solle solange gelten, bis es dort eine Mauer gebe. Er habe darüber mit Verteidigungsminister Mattis gesprochen. Das Ministerium äußerte sich zunächst nicht. Eine Mauer zu Mexiko ist eines der wichtigsten Projekte des US-Präsidenten. Das Vorhaben ist aber nicht finanziert. 04.04.2018 02:00 Uhr 

## Spotify startet erfolgreich an der Wall Street
New York: Der Musik-Streaming-Dienst Spotify ist erfolgreich an die Börse gegangen. Die Aktie des Unternehmens wurde zum Verkaufsstart in New York bei knapp 166 Dollar gehandelt. Das sind 34 Dollar mehr, als die Wall Street als Richtwert für Anleger herausgegeben hatte. Spotify war vor zehn Jahren gegründet worden. Das schwedische Start-up-Unternehmen hat noch nie schwarze Zahlen geschrieben und konkurriert mit Konzernen wie Apple, Google und  Amazon. 04.04.2018 02:00 Uhr 

## Bayern siegen in Sevilla
Zum Sport: Bayern München hat sich in der Fußball Champions-League eine gute Ausgangsposition zum Erreichen des Halbfinales geschaffen. Die Bayern setzten sich beim FC Sevilla mit 2 zu 1 durch. Das Rückspiel wird in einer Woche ausgetragen. In einer weiteren Partie verlor Juventus Turin gegen Real Madrid mit 0 zu 3. 04.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Südosten länger heiter, weiter westlich mehr Wolken mit Schauern, Gewitter und Sturmböen möglich. 10 bis 23 Grad.) Zurzeit im Westen und Norden Schauer, im Süden und Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tag zunächst vielerorts heiter, im Tagesverlauf von Westen her Schauer, zum Nachmittag hin die Ostsee und Brandenburg erreichend. Örtlich Gewitter. Höchstwerte 10 bis 23 Grad. Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, 8 bis 16 Grad. 04.04.2018 02:00 Uhr 
