# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen gehen auf Zielgerade
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD gehen in die entscheidende Phase. Erstmals kam die große Runde aller Unterhändler zusammen. Dort präsentieren zur Stunde die 18 Arbeitsgruppen ihre Ergebnisse. Am Wochenende sollen dann Streitpunkte beigelegt werden. Zwei Bereiche gelten als besonders wichtig: Die SPD will durchsetzen, dass die Möglichkeit, Arbeitsverträge zu befristen, eingeschränkt wird sowie dass Privat- und Kassenpatienten im Gesundheitswesen gleichgestellt werden. Kanzlerin Merkel sagte vor Journalisten, die Unterhändler seien guten Willens, eine Einigung zu finden. SPD-Chef Schulz betonte, bei den Themen Gesundheitspolitik und Arbeitsrecht seien noch harte Verhandlungen nötig. 02.02.2018 19:15 Uhr 

## US-Kongress veröffentlicht FBI-Memo
Washington:	Der US-Kongress hat ein brisantes Dokument zur Russland-Affäre veröffentlicht. Darin werden dem Justizministerium und der Bundespolizei FBI offenbar vorgeworfen, in den Ermittlungen teils rechtswidrig und politisch motiviert vorgegangen zu sein. US-Präsident Trump hatte die Veröffentlichung erst kurz zuvor genehmigt. Das Papier stammt vom Vorsitzenden des US-Geheimdienstausschusses, der als enger Vertrauter des Präsidenten gilt. Neben dem Justizministerium und dem FBI hatten auch die Demokraten versucht, eine Veröffentlichung zu verhindern. Sie sehen in dem Dokument einen Versuch der Republikaner, die Glaubwürdigkeit des Sonderermittlers in der Russland-Affäre, Mueller, zu beschädigen. Mueller untersucht, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team gegeben hat. 02.02.2018 19:15 Uhr 

## Bundesrat will NPD den Geldhahn zudrehen
Berlin: Der Bundesrat hat ein Verfahren eingeleitet, um die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung auszuschließen. Die Länder sprachen sich einstimmig dafür aus, beim Bundesverfassungsgericht einen entsprechenden Antrag zu stellen. Die gesetzliche Grundlage dafür war erst im vergangenen Jahr geschaffen worden. Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer erklärte, der Staat solle Parteien, die ihn bekämpften, nicht auch noch finanzieren müssen. 02.02.2018 19:15 Uhr 

## Deutsche Bank macht 500 Mio Euro Verlust
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das vergangene Jahr mit einem Verlust von rund einer halben Milliarde Euro abgeschlossen. Als Grund gab Vorstands-Chef Cryan Belastungen durch die US-Steuerreform an. Banken können Steuerzahlungen nicht mehr so stark durch frühere Verluste reduzieren. Ohne diesen Sondereffekt wäre das Ergebnis positiv gewesen, sagte Cryan. Er verteidigte die Bonuszahlungen an Manager, die nach Medienberichten bei etwa einer Milliarde Euro liegen. Dies seien notwendige Investitionen, um Top-Talente an die Deutsche Bank zu binden. 02.02.2018 19:15 Uhr 

## Polizei HH weitet Foto-Fahndung aus
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt will ihre Öffentlichkeitsfahndung nach Randalierern und Plünderern beim G20-Gipfel im vergangenen Juli ausweiten. Einem Sprecher zufolge ist geplant, Fotos weiterer Tatverdächtiger zu veröffentlichen. Im Dezember hatte die Polizei bereits Fotos von mehr als hundert Unbekannten auf ihre Internetseite gestellt. Etwa ein Viertel wurde bislang identifiziert. Die Linken-Bundestagsabgeordnete Jelpke sprach von Steckbriefen wie zu Zeiten der RAF-Hysterie. 02.02.2018 19:15 Uhr 

## Kosmonauten starten ISS-Außeneinsatz
Moskau:	Zwei russische Kosmonauten haben einen mehrstündigen Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation begonnen. Unter anderem sollen sie im offenen Weltall eine Antenne modernisieren, um die Komunikation mit der russischen Flugleitzentrale zu verbessern. Momentan befinden sich ingesamt sechs Raumfahrer an Bord der ISS. Im Sommer soll der deutsche Astronaut Alexander Gerst für rund fünf Monate an Bord der Raumstation gehen. 02.02.2018 19:15 Uhr 
