# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Neue SPD-Vorsitzende heißt Andrea Nahles
Wiesbaden: Die SPD hat Andrea Nahles zur neuen Vorsitzenden gewählt. Allerdings stimmten auf dem Sonderparteitag nur gut 66 Prozent der Delegierten für die Fraktionschefin. Nahles" Gegenkandidatin, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, erhielt knapp 28 Prozent der Stimmen. Nach der Wahl verabschiedeten die mehr als 600 Delegierten einen Antrag, in dem sich die Parteispitze einer umfassenden Erneuerung der SPD verschreibt. Bis zum Parteitag Ende 2019 soll es eine programmatische Neuausrichtung geben - unter anderem in der Arbeits-, Sozial- und Außenpolitik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil kündigte an, Nahles nach Kräften zu unterstützen. Sie sei die Richtige, um die SPD inhaltlich und organisatorisch zu erneuern. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Spahn verteidigt Pläne zu Beitragssenkungen
Berlin:            Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Pläne für sinkende Krankenkassen-Beiträge verteidigt. Spahn sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", das Geld für nötige Reformen gehe nicht aus. Im Gesetzentwurf gehe es um maximal 4,5 Milliarden Euro Rücklagen, die die Krankenkassen abbauen sollten. Es blieben aus verschiedenen Quellen noch 24 Milliarden Euro, die die gesetzlichen Krankenkassen zur Verfügung hätten. Zuvor hatten unter anderem SPD und Grüne die Sparpläne kritisiert. Sie brächten den Versicherten kaum etwas. Zudem würde das eingesparte Geld dann für Verbesserungen bei der Pflege fehlen. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Nach dem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf mindestens 57 gestiegen. Es seien zudem mehr als 100 verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Kabul mit. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrororganisation Islamischer Staat. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Parlamentswahl im Oktober registrieren zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini und die Bundesregierung verurteilten die Tat. Mogherini erklärte, solche Angriffe würden die Demokratie in Afghanistan nicht daran hindern, sich zu entfalten. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sicherte dem afghanischen Volk Solidarität zu. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Maas gegen Russlands Rückkehr in G7
Toronto: Bundesaußenminister Maas hat sich gegen eine Rückkehr Russlands in die G7-Gruppe der führenden westlichen Industriestaaten ausgesprochen. Bislang seien die Voraussetzungen dafür nicht geschaffen worden, sagte er beim G7-Außenministertreffen in Kanada. Maas wandte sich damit gegen Forderungen von der FDP und den Linken. Russland war 2014 wegen der Annexion der ukrainischen Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die Lage in der Ukraine ist eines der Hauptthemen bei den Beratungen der Außenminister der G7-Staaten in Toronto. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Hannover Messe
Hannover:   Bundeskanzlerin Merkel hat gemeinsam mit dem mexikanischen Präsidenten Peña Nieto die Hannover Messe eröffnet. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der größten Industrie-Schau der Welt. Im Fokus der Messe stehen die Themen künstliche Intelligenz, selbstständiges Lernen von Maschinen und vernetzte Produktionsabläufe in Fabriken. Auf der Industrie-Schau sind rund 5.000 Aussteller vertreten. Die Messe endet am kommenden Freitag. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Köln nur unentschieden gegen Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln zu Hause nur unentschieden gespielt. Die Kölner spielten gegen Schalke 2:2. Zuvor hatte Augsburg mit 2:0 gegen Mainz gewonnen. In der zweiten Liga soielten:
Düsseldorf - Ingolstadt		3:0
Kaiserslautern - Dresden		0:1
Aue - Duisburg				1:3 In der Handball-Champions-League hat der THW Kiel sein Viertelfinal-Hinspiel gegen Skopje mit 28:29 verloren. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug teils kräftiger Schauer und Gewitter, später nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen anfangs oft noch stark bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt Gewitter, im Verlauf rasch freundlicher bei kühleren 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch weiterhin wechselhaft mit teils kräftigen Regenschauern und etwas Sonne, 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Im südlichen Niedersachsen einzelne schwere Gewitter mit
Starkregen bis 35 Liter pro Quadratmeter, schweren Sturmböen bis 100 Kilometer pro Stunde sowie großkörnigem Hagel. Die Gewitter ziehen nach Osten. 22.04.2018 20:00 Uhr 
