# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Messerangreifer von Barmbek verurteilt
Hamburg: Im Prozess um den tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt in Barmbek ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Die Richter am Oberlandesgericht sprachen den 27-Jährigen des Mordes und des sechsfachen versuchten Mordes schuldig. Außerdem stellten sie die besondere Schwere der Schuld fest, was eine vorzeitige Haftentlassung erheblich erschwert. Der abgelehnte Asylbewerber hatte im Juli in und vor einem Supermarkt im Hamburger Stadtteil Barmbek auf Kunden und Passanten eingestochen. Ein 50 Jahre alter Mann wurde getötet, sechs Menschen wurden verletzt. Der Bundesanwaltschaft zufolge wollte der Palästinenser Vergeltung für Unrecht üben, das aus seiner Sicht weltweit Muslimen zugefügt werde. 01.03.2018 09:45 Uhr 

## Kritik der Opposition nach Hacker-Angriff
Berlin: Politiker der Opposition kritisieren nach dem Hackerangriff auf das Datennetzwerk des Bundes die Informationspolitik der Regierung. Die Netzexpertin der Linken, Domscheit-Berg, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sie habe gestern aus den Medien von der Cyberattacke erfahren. Dies sei ein Skandal, weil die Regierung schon seit Dezember von dem Angriff wisse. Ähnlich äußerte sich der Grünenpolitiker von Notz. Wegen des Vorfalls kommen der Bundestagsausschuss "Digitale Agenda" und das Parlamentarische Kontrollgremium heute zu Sondersitzungen zusammen. Der CDU-Politiker Sensburg warnte davor, Russland vorschnell für die Spionage verantwortlich zu machen. Erst müssten die Ermittlungen abgewartet werden. Der Hackerangriff galt vor allem dem Verteidigungs- und dem Außenministerium. Noch ist unklar, welche Daten gestohlen wurden. 01.03.2018 09:45 Uhr 

## GroKo-Spitzentreffen von Union und SPD
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD wollen heute letzte Fragen auf dem Weg zu einer neuen Großen Koalition besprechen. Dazu kommen am Nachmittag Bundeskanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer, der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz und SPD-Fraktionschefin Nahles zu einem Treffen zusammen. Sie wollen unter anderem den Zeitplan für die Regierungsbildung sowie letzte Details beim Zuschnitt des geplanten Bundeskabinetts festlegen. Die SPD gibt am Sonntag das Ergebnis ihres Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag bekannt. Die Minister, die sie im Fall einer Zustimmung in das Bundeskabinett entsendet, will die Parteispitze nach Informationen der "Rhein-Neckar-Zeitung" dagegen erst gut eine Woche später benennen. 01.03.2018 09:45 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Hannover: In Niedersachsen sind Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes in mehreren Orten in den Warnstreik getreten. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di sind Salzgitter und Peine sowie der Landkreis Peine betroffen. Bestreikt werden unter anderem Kindertagesstätten, Jobcenter und Stadtwerke. In Hannover ist eine Kundgebung von Mitarbeitern der Landeshauptstadt geplant. Die erste Runde der Tarifverhandlungen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen war Anfang der Woche ohne ein Angebot der Arbeitgeber zu Ende gegangen. Ver.di verlangt sechs Prozent mehr Geld und die unbefristete Übernahme von Auszubildenden. 01.03.2018 09:45 Uhr 

## Flensburg: Schneechaos sorgt für Schulausfall
Flensburg: Im Norden Schleswig-Holsteins hat starker Schneefall vielerorts zu Unterrichtsausfällen geführt. Wie die Behörden mitteilten, bleiben alle öffentlichen Schulen in der Stadt Flensburg heute geschlossen. Auch in den Kreisen Schleswig-Flensburg und Nordfriesland fällt an einigen Grundschulen der Unterricht aus. Schneeverwehungen von zum Teil mehr als einem Meter sorgten dafür, dass Schul- und Linienbusse nicht fuhren. Autos rutschten in Gräben oder blieben in Schneewehen stecken. Auch Autozüge zwischen Niebüll und Sylt fielen aus. 01.03.2018 09:45 Uhr 
