# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Sachsens Ministerpräsident in der Kritik
Dresden: Nach dem Polizeieinsatz gegen Journalisten auf einer Pegida-Demonstration in der sächsischen Landeshauptstadt fordern die Grünen eine Entschuldigung von Ministerpräsident Kretschmer. Fraktionschef Hofreiter sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, der Regierungschef müsse seine Aussage richtig stellen, wonach die Polizisten bei der Pegida-Demonstration in Dresden die einzigen gewesen seien, die sich seriös verhalten hätten. Hintergrund ist der umstrittene Einsatz gegen ein ZDF-Team bei der Kundgebung in der vergangenen Woche. Die Dresdner Polizei hatte sich gestern bei den Journalisten entschuldigt. Die Dreharbeiten seien zu lange behindert worden. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## Waldbrand: Feuerwehreinsatz geht weiter
Treuenbrietzen: In Brandenburg kämpft die Feuerwehr weiter gegen den Waldbrand südwestlich von Berlin. Nach Angaben der Einsatzkräfte stehen noch immer etwa 300 Hektar Land in Flammen. Die Einwohner von zwei geräumten Dörfern durften zeitweise in ihre Häuser zurückkehren, um persönliche Dinge zu holen und ihre Tiere zu versorgen. Die Lage sei aber noch zu gefährlich, um die Evakuierungen wieder aufzuheben. Zur Brandursache gibt es offiziell keine neuen Erkenntnisse. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## USA kritisieren EU wegen Iran-Hilfe
Washington:	Die USA haben die EU wegen der jüngsten Hilfe für den Iran kritisiert. Der amerikanische Iran-Beauftragte Hook sagte, dies sei die falsche Botschaft zur falschen Zeit. Mehr Geld in den Händen der Ajatollahs bedeute mehr Geld für Attentate in Europa. Die EU hatte vorgestern beschlossen, den Iran mit 18 Millionen Euro zu unterstützen. Das soll die Folgen der US-Sanktionen gegen das Land abfedern. Trotz des amerikanischen Ausstiegs aus dem Atomabkommen mit dem Iran will die EU an der Vereinbarung festhalten. Die USA haben allerdings Ländern mit Strafmaßnahmen gedroht, wenn sie mit dem Iran weiter Geschäfte machen. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## Weiterer Trump-Vertrauter spricht mit Ermittlern
Washington: Ein weiterer Mitarbeiter von US-Präsident Trump will in der Affäre um Schweigegeldzahlungen mit den Ermittlern zusammenarbeiten. Wie mehrere US-Medien berichten, handelt es sich um den engen Vertrauten Weisselberg. Er war langjähriger Finanzchef im Firmenkonsortium des US-Präsidenten. Weisselberg soll den Ermittlern Informationen über den Ex-Anwalt des Präsidenten, Cohen, gegeben haben. Cohen hatte ausgesagt, im Auftrag Trumps Schweigegeld an zwei frühere, mutmaßliche Geliebte des Präsidenten gezahlt zu haben. Den Berichten zufolge könnte Weisselberg dafür verantwortlich sein, dass ein Teil des Geldes an Cohen zurückerstattet wurde. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## ZDF würdigt Dieter Thomas Heck
Mainz: Der Intendant des ZDF, Bellut, hat den verstorbenen Showmaster Dieter Thomas Heck gewürdigt. Heck habe den Sender maßgeblich mitgeprägt, das ZDF verdanke ihm viel, sagte Bellut. Dieter Thomas Heck war bereits am Donnerstag im Alter von 80 Jahren verstorben. Bekannt wurde er als Moderator der ZDF-Hitparade und der Quizshow "Die Pyramide". 25.08.2018 06:45 Uhr 

## Bundesligastart: Bayern gewinnt gegen Hoffenheim
Zum Sport: Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Der deutsche Meister gewann das Eröffnungsspiel zuhause gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. Für die norddeutschen Bundesligisten beginnt die neue Spielzeit heute Nachmittag. Werder Bremen empfängt Hannover 96. Der VfL Wolfsburg trifft auf Vizemeister Schalke 04. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.790 Punkte; plus 0,5 Prozent. und
der Dax 12.395 Punkte; plus 2,3 Prozent. 25.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Regenschauern, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Morgen überwiegend sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 25.08.2018 06:45 Uhr 
