# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Schwierige Rettungsarbeiten nach Tsunami
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien mit mindestens 220 Toten versuchen Rettungskräfte, in die zerstörten Regionen vorzudringen. Bisher wurden 840 Verletzte gefunden. Katastrophenhelfer und Freiwillige haben begonnen, die Wege freizuräumen. Hunderte Häuser stürzten ein, Straßen wurden verschüttet. In viele Gebiete konnten noch keine Suchtrupps vordringen. Die Behörden rechnen deshalb mit weiter steigenden Opferzahlen. In der Meerenge zwischen Sumatra und Java war ein Vulkan ausgebrochen, der nach ersten Erkenntnissen unter Wasser einen Erdrutsch auslöste. Nur 24 Minuten später traf die Flutwelle die Küste der beiden Inseln. Vorwarnungen gab es offenbar nicht, die Systeme waren nur auf Erdbeben ausgerichtet. Der Katastrophenschutz warnt, es könnte in den nächsten beiden Tagen zu weiteren Überflutungen kommen. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Kritik an Bär-Vorstoß zum Datenschutz
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär ist mit ihrem Vorstoß, den Datenschutz im Gesundheitswesen zu lockern, auf Kritik gestoßen. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte, die Patienten wollten sichere Lösungen und dazu gehöre immer auch der Datenschutz. Es sei nicht in Ordnung, wenn eine Vertreterin der Bundesregierung ohne jeden Beleg versuche, dem Datenschutz den Schwarzen Peter für gescheiterte oder verzögerte IT-Projekte zuzuschieben. Auch Vertreter der Opposition und Verbraucherschützer reagierten empört. Bär hatte sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen, wie die elektronische Gesundheitskarte. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg: Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Das Update werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Die Software werde nun analysiert. Einzelheiten nannte das Unternehmen nicht. Nach Medienberichten soll das Update eine möglicherweise illegale Funktion beinhalten. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Gatwick:Verdächtiges Paar wieder frei
London: Nach den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick, ist ein festgenommenes Paar wieder auf freiem Fuß. Der 47-jährige Mann und die 54-jährige Frau aus der benachbarten Stadt Crawley seien ohne Anklage freigelassen worden, teilte die Polizei mit. Die beiden seien nicht länger verdächtig. Wegen Drohnen-Flügen über dem Gelände von Gatwick war der Flugbetrieb seit Mittwochabend mehrfach unterbrochen worden. Rund tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Fluggäste waren von dem Chaos in der Vorweihnachtszeit betroffen. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Mutmaßlicher IS-Anhänger festgenommen
Hamburg : In der Hansestadt ist ein 18-jähriger Deutscher verhaftet worden, der die Terrororganisation Islamischer Staat unterstützt haben soll. Der Verdächtige habe in sozialen Medien unter anderem zur Tötung von Polizisten aufgerufen und versucht, Dritte dazu zu bewegen, sich dem IS anzuschließen, teilten die Ermittler mit. Der junge Mann wurde einem Haftrichter vorgeführt. Bei der Durchsuchung seiner Wohnung stellten die Fahnder zahlreiche Beweismittel sicher, die nun ausgewertet werden sollen. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Gedenken an Helmut Schmidt zum 100.
Hamburg: Zum 100. Geburtstag von Helmut Schmidt wird heute in der Hansestadt an den verstorbenen Altkanzler erinnert. Im Michel besuchten zahlreiche Gäste am Mittag einen Gedenkgottesdienst. Bürgerschaftspräsidentin Veit sagte in ihrer Ansprache, mit seiner Geradlinigkeit und Kompetenz habe Schmidt über Parteigrenzen hinweg auch international Anerkennung erzielt. Der gebürtige Hamburger war von 1974 bis 82 deutscher Regierungschef. Am 10. November 2015 starb der SPD-Politiker, Buchautor und Mitherausgeber der "Zeit" im Alter von 96 Jahren. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Leverkusen entlässt Herrlich
Zum Sport:   Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Wie der Club mitteilte, wurde Herrlich beurlaubt. Als Grund wurde der enttäuschende Verlauf der Hinrunde genannt. Als Nachfolger stellte der Club den Niederländer Peter Bosz vor - ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. 23.12.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und Regenschauer bei 5 bis 8 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 15:00 Uhr 
