# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU-Gipfel: Keine Annäherung bei Asyl und Brexit
Salzburg: Der erste Tag des EU-Gipfels ist ohne größere Fortschritte in Streitfragen zu Ende gegangen. Ein zentrales Thema war die Asylpolitik. Dabei ging es vor allem um die Frage, wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der EU aufgenommen und verteilt werden. Kommissionschef Juncker sagte, es habe nicht genügend Entgegenkommen gegeben. Auch beim Thema Brexit kam nach Angaben von Gipfelteilnehmern bislang keine Einigung zustande. 20.09.2018 03:00 Uhr 

## CDU: Große Koalition stand kurz vor dem Bruch
Berlin:	Die Große Koalition ist wegen der Personalie Maaßen offenbar fast zu Bruch gegangen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer schrieb in einem Brief an die Parteimitglieder, das Ende der Regierung habe konkret im Raum gestanden. Grund seien die unterschiedlichen Positionen von SPD und Innenminister Seehofer gewesen. Nun habe es eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Auch SPD-Chefin Nahles verteidigte ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen. Der Fall sei es ihr nicht wert gewesen, dafür die Koalition aufzugeben, so Nahles im ZDF. 20.09.2018 03:00 Uhr 

## NRW setzt Räumungsaktion erstmal aus
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalen setzt die Räumungsaktion im Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Landesinnenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Laut Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und gestorben. Aktivisten protestieren seit langem im Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen gegen die geplante Abholzung. Die Polizei war seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. Ein Energiekonzern will dort Braunkohle abbauen. 20.09.2018 03:00 Uhr 

## Heftiger Sturm in Irland - zwei Tote
Dublin: Ein heftiger Sturm hat in Irland und Großbritannien für Chaos gesorgt. Zwei Menschen kamen ums Leben, darunter eine Frau, die im Westen Irlands in ihrem Wohnwagen von einer Klippe geweht wurde. Tausende Haushalte waren ohne Strom, viele Zugverbindungen fielen aus. Am Flughafen Dublin wurden zahlreiche Flüge gestrichen. In der Nähe von Glasgow in Schottland wurde ein Kreuzfahrtschiff von der Verankerung losgerissen. Nach Angaben der Reederei sind alle Passagiere und Crewmitglieder wohlauf. 20.09.2018 03:00 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber häufig Sonne, an der Nordsee sind Schauer möglich bei Werten zwischen 20 Grad im Norden und bis zu 32 Grad im Süden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Osten noch sonnig, von West nach Ost 19 bis 32 Grad. Am Samstag wechselhaft mit etwas Sonne und Schauern, nur noch 14 bis 19 Grad. 20.09.2018 03:00 Uhr 
