# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Familienministerin Giffey zu Besuch
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey will zur Stunde die Stadt in Sachsen besuchen. Die SPD-Politikerin wird Blumen an der Stelle niederlegen, wo am Wochenende ein 35-Jähriger erstochen worden war. Sie ist das erste Mitglied der Bundesregierung, das nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen vor Ort ist. Im Vorfeld rief Giffey dazu auf, Hetze und Populismus keinen Raum zu geben. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hatte gestern an die Anwohner von Chemnitz appelliert, sich klar von Rechtsextremen abzugrenzen. Der CDU-Politiker warb für Vertrauen in die Behörden und mahnte, Halbwahrheiten und Stimmungsmache dürften nicht die Oberhand gewinnen. Teilnehmer der Diskussionsveranstaltung hatten unter anderem Fragen zur Flüchtlingspolitik gestellt und Kritik an der Berichterstattung in den vergangenen Tagen geübt. Vor dem Veranstaltungsort kam es währenddessen zu einer erneuten Kundgebung der rechtspopulistischen Organisation "Pro Chemnitz". Nach Polizeiangaben verlief sie vergleichsweise ruhig. 31.08.2018 07:45 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern offenbar ein neues Angebot gemacht. Wie das "Handelsblatt" berichtet, geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 insgesamt drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 07:45 Uhr 

## Merkel: Afrikareise endet in Nigeria
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel besucht zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise heute Nigeria. Im Mittelpunkt ihres Gesprächs mit Präsident Buhari dürften die Migration, die Bekämpfung der Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Zuvor will sich Merkel bei einem Gespräch mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, über den Stand der regionalen Zusammenarbeit informieren. Nigeria ist Hauptherkunftsland von nach Europa strebenden Migranten auf der zentralen Mittelmeerroute. Im Norden Nigerias bedroht die islamistische Terrororganisation Boko Haram die Sicherheit der Menschen. Rund 2,5 Millionen sind vor der Gewalt im Nordosten des Landes geflohen. 31.08.2018 07:45 Uhr 

## Elbvertiefung: Kosten steigen um 30 Prozent
Hamburg: Die Elbvertiefung wird voraussichtlich deutlich teurer als geplant. Der Senat  der Hansestadt rechnet mit rund 30 Prozent mehr Kosten. Im Entwurf für den Haushalt sind demnach 286 Millionen Euro vorgesehen. Die Steigerung komme durch die Projektverzögerung zustande und durch die Auflage des Bundesverwaltungsgerichts, eine ökologische Ausgleichsfläche zu schaffen, hieß es. Hamburg soll dem Plan zufolge ein Drittel der Kosten für die Elbvertiefung tragen, der Bund zwei Drittel. Zu Beginn gingen beide Seiten von 600 Millionen Euro aus. Schätzungen zufolge sind es jetzt mehr als 850 Millionen Euro. 31.08.2018 07:45 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 31.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 07:45 Uhr 
