# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Rundfunkbeitrag im Wesentlichen rechtmäßig
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Finanzierungsmodell des öffentlichen Rundfunks im Wesentlichen bestätigt. In ihrem Urteil beanstandeten die Karlsruher Richter nur einen Punkt: Inhaber mehrerer Wohnungen müssen den Rundfunkbeitrag künftig nur noch einmal zahlen. Der Gesetzgeber hat jetzt zwei Jahre Zeit, eine Neuregelung zu treffen. Bis dahin können sich Betroffene auf Antrag von dem zusätzlichen Beitrag befreien lassen. Die drei übrigen Beschwerden wies das Bundesverfassungsgericht ab. So sind auch die Beiträge, die Unternehmen zahlen müssen, mit dem Grundgesetz vereinbar. Der Rundfunkbeitrag in Höhe von 17 Euro 50 monatlich ist die wichtigste Einnahmequelle von ARD, ZDF und Deutschlandradio. 18.07.2018 11:15 Uhr 

## Strategie zur Künstlichen Intelligenz gebilligt
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Eckpunkte für die nationale Strategie im Bereich der Künstlichen Intelligenz gebilligt. Ziel ist, Deutschland zum weltweit führenden Standort hierfür zu machen. Die gesamte Strategie selbst soll im Herbst verabschiedet werden. Kernpunkte sind der bessere Zugang zu Daten etwa im Gesundheits- und Verkehrsbereich sowie eine verbesserte Bezahlung von Experten im Bereich der Künstlichen Intelligenz. Außerdem beschloss das Kabinett, vier weitere Länder auf die Liste der sicheren Herkunftsstaaten zu setzen. Dazu gehören die Maghreb-Staaten Marokko, Tunesien und Algerien sowie Georgien. Ziel ist es, Asylverfahren zu beschleunigen. 18.07.2018 11:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen NSU-Helfer aufgehoben
München: Der Haftbefehl gegen den als NSU-Helfer verurteilten Ralf Wohlleben ist aufgehoben worden. Diese Entscheidung sei gestern gefallen, teilte das Oberlandesgericht in München mit. Es bestehe keine Fluchtgefahr und somit kein Haftgrund mehr. Wohlleben verließ bereits die Justizvollzugsanstalt Stadelheim. Der 43-Jährige hat bereits sechs Jahre und acht Monate in Untersuchungshaft gesessen. Der Mann war im NSU-Prozess vor einer Woche zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Die Richter hatten ihn wegen Beihilfe zum Mord schuldig gesprochen. Er hatte dem rechtsextremen NSU eine Waffe besorgt. Das Urteil ist aber noch nicht rechtskräftig. 18.07.2018 11:15 Uhr 

## Trump räumt russische Einmischung ein
Washington: US-Präsident Trump hat eine Einmischung Russlands in den Wahlkampf in den USA eingeräumt. Er akzeptiere die Schlussfolgerungen der amerikanischen Geheimdienste, sagte Trump im Weißen Haus. Zudem korrigierte er seine umstrittene Äußerung zu dem Thema auf dem Gipfeltreffen mit dem russischen Präsidenten Putin. In der gemeinsamen Pressekonferenz vor zwei Tagen habe er versehentlich ein Wort vergessen. So habe er das genaue Gegenteil dessen gesagt, was gemeint gewesen sei, so der US-Präsident. Der Auftritt Trumps in Helsinki war in den USA parteiübergreifend kritisiert worden. 18.07.2018 11:15 Uhr 

## Umfrage: Nachholbedarf bei Erste-Hilfe-Kursen
Köln: Beinahe jeder Achte in Deutschland hat offenbar noch nie an einem Erste-Hilfe-Kurs teilgenommen. Wie das Magazin des Deutschen Hausärzteverbandes "HausArzt" berichtet, geht das aus einer repräsentativen Umfrage hervor. Sie wurde vom Nürnberger Marktforschungsinstitut GfK durchgeführt. Demnach liegt bei mehr als der Hälfte der Frauen und Männer in Deutschland der Kurs schon mindestens zehn Jahre zurück. Gleichzeitig gaben 91 Prozent der Befragten an, dass die Erste-Hilfe-Ausbildung wenigstens einmal im Leben absolviert werden sollte. Für die Untersuchung wurden mehr als 1.000 Frauen und Männer befragt. 18.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.760 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.794. Der Euro kostet einen Dollar 16 18. 18.07.2018 11:15 Uhr 
