# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## G7-Gipfel in Kanada beginnt im Streit mit Trump
Washington: Kurz vor dem Gipfel der G7-Industriestaaten hat US-Präsident Trump die Handelspolitik Kanadas und Frankreichs kritisiert. Trump bemängelte auf Twitter, Ministerpräsident Trudeau und Staatschef Macron verlangten von den USA hohe Zölle und stellten nicht-monetäre Hürden auf. Wörtlich ergänzte der Präsident, er freue sich darauf, beide zu treffen. Zuvor hatten Macron und Trudeau hatten Trump für seine harte Haltung beim Handel und in anderen internationalen Fragen kritisiert. Macron hatte ebenfalls auf Twitter geschrieben, es möge Trump egal sein, wenn er isoliert sei. Genauso wenig aber mache es den anderen etwas aus, eine Vereinbarung von sechs Ländern zu unterzeichnen. 08.06.2018 02:00 Uhr 

## Innenausschuss hört weitere Experten zur Bamf-Affäre
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestags befasst sich heute erneut mit Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Zunächst wird der Vorsitzende des Gesamtpersonalrats, Scheinost, angehört. Im Anschluss sollen die früheren Bamf-Leiter Weise und Schmidt sowie erneut die aktuelle Präsidentin Cordt Fragen beantworten. In der Bremer Außenstelle des Bundesamts sollen mehr tausend positive Asylbescheide ohne ausreichende Grundlage erteilt worden sein. FDP und AfD dringen auf einen Untersuchungsausschuss. 08.06.2018 02:00 Uhr 

## HIV-Selbsttests sollen frei zugänglich werden
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium will gesetzlich regeln, dass ab Herbst HIV-Selbsttests frei verkäuflich für jedermann zugänglich sind. Minister Spahn sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, dieser könne auch jene erreichen, die sich sonst nicht checken lassen würden. Bei den Selbsttests kann eine Infektion etwa zwölf Wochen nach einer Ansteckung festgestellt werden. 08.06.2018 02:00 Uhr 

## Unwetter-Verletzter in NRW
Frankfurt am Main: Erneut haben Unwetter im Süden und Südwesten, in Hessen und Nordrhein-Westfalen gewütet. Starkregen und Gewitter verursachten vielfach wieder vollgelaufene Keller und überschwemmte Straßen. Am Frankfurter Flughafen konnten zeitweise keine Maschinen mehr starten und landen. Im Sauerland in Nordrhein-Westfalen wurde ein Mensch verletzt, als er beim Entfernen des Wassers aus dem Keller stürzte. 08.06.2018 02:00 Uhr 

## Gerst erreicht Raumstation ISS
Moskau: Der deutsche Astronaut Gerst erreicht heute die Internationale Raumstation. Seine Sojus-Kapsel soll um 15 Uhr 07 Uhr an der ISS rund 400 Kilometer über der Erde andocken. Gest war am Mittwoch gestartet. 08.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin sonnig, 21 bis 31 Grad.) Im Süden und Westen stellenweise Schauer und Gewitter. Im Norden und Osten gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tage vom Osnabrücker Land bis zum Chiemgau teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in der Eifel bis 31 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende gebietsweise Schauer und Gewitter, teils kräftig ausfallend, 22 bis 33 Grad. 08.06.2018 02:00 Uhr 
