# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## CDU-Parteitag einig über Koalitionsvertrag
Berlin: Mit der Zustimmung des CDU-Parteitags zum Koalitionsvertrag hat die Bildung einer Großen Koalition eine weitere Hürde genommen. Die Delegierten sprachen sich mit breiter Mehrheit für den Vertrag mit CSU und SPD aus. Kanzlerin Merkel sagte im Anschluss, die CDU habe nach schwieriger Zeit einen guten Tag hingelegt. Jetzt komme es auf den SPD-Mitgliederentscheid an. Dessen Abstimmungsergebnis soll am Sonntag bekanntgegeben werden. Die neue CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kündigte auf dem Parteitag eine umfassene inhaltliche Erneuerung an. 27.02.2018 01:00 Uhr 

## Warnstreiks im öffentlichen Dienst vor Ostern
Potsdam: Im Öffentlichen Dienst drohen nach der ergebnislosen ersten Tarifrunde Warnstreiks noch vor Ostern. Die Gewerkschaft Verdi kündigte Arbeitsniederlegungen für den März an. Auch der Vorsitzende des Deutschen Beamtenbundes, Silberbach, sagte, es müsse schon vor der nächsten Verhandlungsrunde Druck aufgebaut werden. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeberseite hält das für überzogen. 27.02.2018 01:00 Uhr 

## Russische Pläne für Feuerpause in Ost-Ghuta
Damaskus: Nach der wirkungslosen UN-Resolution über eine Waffenruhe in Syrien hat Russland eine tägliche Feuerpause für das Rebellengebiet Ost-Ghuta angekündigt. Demnach sollen jeweils zwischen 8 und 13 Uhr die Waffen schweigen, zum ersten Mal bereits in wenigen Stunden. Präsident Putin habe seinem Militär diesen Auftrag erteilt, teilte Verteidigungsminister Schoigu in Moskau mit. Außerdem solle ein Korridor geöffnet werden, damit eingeschlossene Zivilisten die Stadt verlassen können. 27.02.2018 01:00 Uhr 

## Eurostat: Hohes Armutsrisiko für Arbeitslose
Berlin:	In Deutschland sind Arbeitslose offenbar stärker von Armut bedroht als in allen anderen EU-Staaten. Nach aktuellen Zahlen des Statistikamts Eurostat liegt das Armutsrisiko Betroffener bei fast 71 Prozent - und damit deutlich über dem EU-Schnitt von rund 49 Prozent. Unter anderem in Finnland, Frankreich und Dänemark liegt der Wert dagegen bei unter 40 Prozent. Eurostat machte keine Angaben, ab welcher Höhe der Bezüge Arbeitslose als armutsbedroht gelten. 27.02.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gegen Augsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zu Hause gegen Augsburg nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 1 zu 1. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Spiele hatten mehrere tausend Fans den Stadionbesuch boykottiert. 27.02.2018 01:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag meist bewölkt und besonders in der Nordhälfte Schneeschauer, minus 9 bis plus 1 Grad) In der Nordhälfte und im südlichen Bayern teils dicht bewölkt und regional Schneeschauer. Tiefstwerte minus 4 bis minus 16 Grad, am Alpenrand bis minus 20 Grad. Am Tag oft bewölkt und besonders in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, in der Mitte länger sonnig. Maximal minus 9 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, an der Ostsee etwas Schnee, minus 8 bis plus 2 Grad. 27.02.2018 01:00 Uhr 
