# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Schweden wählt neues Parlament
Stockholm: In Schweden wird heute ein neues Parlament gewählt. Letzten Umfragen zufolge können sich die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven Hoffnungen machen, erneut stärkste Kraft zu werden. Allerdings sehen sie die Meinungsforscher nur noch knapp vor den rechtsextremen "Schwedendemokraten". Demnach hätte weder der konservative noch der regierende linke Block eine ausreichende Mehrheit für die Regierungsbildung. Im Wahlkampf hatten die "Schwedendemokraten" vor allem auf soziale Abstiegsängste und die Unzufriedenheit vieler Bürger mit der Migrationspolitik der linksgerichteten Minderheitsregierung gesetzt. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Handel warnt vor Klima der Angst in Deutschland
Berlin: Angesichts der jüngsten Ereignisse in Chemnitz hat der Handelsverband Deutschland vor einem Klima der Angst gewarnt. HDE-Präsident Sanktjohanser schrieb in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, Politik, Wirtschaft und Zivilgesellschaft seien gefordert, Ausgrenzung und wachsender Verunsicherung entschieden entgegenzutreten. Wer das Bild eines toleranten Deutschlands störe, gefährde das Zusammenleben und den Wirtschaftsstandort. Mit Blick auf die Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den Ereignissen in Chemnitz sprach sich die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer für eine Entlassung des Behördenchefs aus. Maaßen stelle die Glaubwürdigkeit von Politik, Medien und den vielen Augenzeugen infrage und zerstöre damit Vertrauen in den Staat, sagte Dreyer der "Bild am Sonntag". Der Verfassungsschutzpräsident hatte mit Blick auf die rechtsextremen Kundgebungen in Chemnitz die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Offenbar massive Luftangriffe in Idlib
Damaskus: Die syrische Luftwaffe hat zusammen mit ihren russischen Verbündeten offenbar massive Angriffe auf die Region Idlib geflogen. Die "Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte", die ihren Sitz in Großbritannien hat, sprach von 90 Bombardements. Mindestens vier Zivilisten seien getötet worden. Unklar ist, ob es sich bei den Luftangriffen um den Beginn der angekündigten Großoffensive der syrischen Armee in Idlib handelt. Die Region ist das letzte große Rebellengebiet in Syrien. Allerdings halten sich dort auch drei Millionen Zivilisten auf. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Moskau wählt neuen Bürgermeister
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Wahl eines neuen Bürgermeisters begonnen. Mehr als sieben Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme für einen der fünf Kandidaten abzugeben. Die besten Chancen werden dem Kreml-treuen Amtsinhaber Sobjanin eingeräumt. In vielen russischen Regionen wird zudem über die Gouverneure abgestimmt. Experten rechnen mit einer geringen Wahlbeteiligung. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Netflix-Drama "Roma" gewinnt Goldenen Löwen
Venedig: Auf dem Filmfestival in der italienischen Stadt hat erstmals ein Beitrag aus Mexiko den Goldenen Löwen erhalten. Das Drama "Roma" von Regisseur Alfonso Cuarón wurde als bester Film ausgezeichnet. Die Produktion für den Streaming-Anbieter Netflix erzählt in Schwarz-Weiß-Bildern die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren. Der Silberne Löwe für die beste Regie ging an den Franzosen Jacques Audiard für seinen Western "The Sisters Brothers". Der deutsche Beitrag "Werk ohne Autor" von Florian Henckel von Donnersmarck ging beim Filmfest in Venedig dagegen leer aus. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Flensburg gewinnt SH-Derby gegen THW Kiel
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat sich die SG Flensburg-Handewitt an die Tabellenspitze gesetzt. Der deutsche Meister gewann das Schleswig-Holstein-Derby gegen den THW Kiel mit 26:25. Bei den US Open in New York ist mit Naomi Osaka erstmals eine Tennisspielerin aus Japan siegreich gewesen. Die 20-Jährige setzte sich im Finale des Grand-Slam-Turniers mit 6:2 und 6:4 gegen die frühere Weltranglisten-Erste Serena Williams aus den USA durch. Im Herren-Finale stehen sich heute der Serbe Novak Djokovic und Juan Martin del Potro aus Argentinien gegenüber. 09.09.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute im Inland meist trocken und freundlich, an der Küste wolkig mit einzelnen Regenschauern. Höchstwerte 18 Grad auf Sylt bis 24 Grad an der Elbe. Morgen etwas Sonne mit wolkigen Abschnitten und lokalen Schauern. Im Landesinnern freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch in Küstennähe vereinzelte Schauer, sonst eher trocken und heiter, 19 bis 27 Grad. 09.09.2018 07:00 Uhr 
