# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Union und SPD beginnen mit Sondierung
Berlin: Sieben Wochen nach dem Scheitern der Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition beginnen heute die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD. Die Spitzen der Parteien wollen dabei ausloten, ob es für eine Neuauflage der großen Koalition reicht. Dazu kommen am Vormittag zunächst in der Berliner SPD-Zentrale die Delegationen der drei Parteien zusammen. Nach einer kurzen Beratung in großer Runde tagen dann die geplanten 15 Arbeitsgruppen ein erstes Mal. Für die Sondierungsgespräche wurden insgesamt fünf Tage angesetzt. Am Freitag will dann die SPD bekanntgeben, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme von offiziellen Koalitionsverhandlungen mit der Union empfiehlt. Die Entscheidung darüber soll in zwei Wochen ein Sonderparteitag treffen. Teile der SPD lehnen eine große Koalition ab. Sie plädieren stattdessen für eine unionsgeführte Minderheitsregierung oder Neuwahlen. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Integrationsprobleme mit Analphabeten
Berlin: Viele Analphabeten unter den Flüchtlingen scheitern offenbar bei dem Versuch, die deutsche Sprache zu lernen. Das berichtet die "Bild am Sonntag" unter Berufung auf das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Demnach haben allein im ersten Halbjahr 2017 rund 43.000 Menschen an einem speziellen Integrationskurs für Analphabeten teilgenommen. Aber nur jeder fünfte von ihnen komme auf ein Sprachniveau, das die Jobcentern und Arbeitsagenturen für einen Helfer-Job oder eine Ausbildung vorschreiben. Besonders schlecht schnitten dem Bericht zufolge Teilnehmer aus Eritrea und dem Irak ab. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Kritik an Netzwerkdurchsetzungsgesetz
Berlin: Nach der Blockade verschiedener Twitter-Accounts fordern FDP und Grüne, das erst zum Jahresbeginn in Kraft getretene Netzwerk-Durchsetzungsgesetz wieder abzuschaffen. FDP-Generalsekretärin Beer sagte der "Welt am Sonntag", das Gesetz müsse korrigiert werden. Die vergangenen Tage hätten gezeigt, dass private Anbieter nicht in der Lage seien, im Netz strafbare Äußerungen von Geschmacklosigkeiten oder Satire zu unterscheiden. Ähnlich äußerte sich Grünen-Chefin Peter. Sie sehe deutlichen Nachsteuerungsbedarf, sagte Peter. Es sei nicht hinnehmbar, dass ein US-Unternehmen wie Twitter die Meinungs- und Pressefreiheit in Deutschland beeinflusse. Twitter hatte vor wenigen Tagen vorübergehend den Account der Satirezeitschrift "Titanic" geblockt. Die Redaktion der Zeitschrift hatte einen Tweet veröffentlicht, der eine Äußerung der AfD-Politikerin von Storch parodierte. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Trump bereit zu Telefonat mit Kim
Camp David: US-Präsident Trump hat sich zu einem direkten Kontakt mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un bereit erklärt. Trump sagte vor Journalisten in Camp David, er habe kein Problem damit, mit Kim zu telefonieren. Die Äußerung des Präsidenten markiert eine deutliche Abkehr von seinen bisherigen Drohungen gegen den nordkoreanischen Machthaber. Vor zwei Tagen hatte bereits Außenminister Tillerson grundsätzlich Gesprächsbereitschaft mit der Führung in Pjöngjang signalisiert. Nordkorea müsse aber verstehen, dass die USA eine vollständige Denuklearisierung des Landes erwarteten, so der Minister. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Frankreich gedenkt Charlie-Hebdo-Opfer
Paris: Frankreich gedenkt heute der zwölf Opfer des Anschlags auf die Satirezeitschrift "Charlie Hebdo" vor drei Jahren. Zu der zentralen Gedenkfeier in Paris wird auch Präsident Macron erwartet. Am 7. Januar 2015 hatten zwei Islamisten die Redaktion überfallen und zwölf Menschen erschossen, unter ihnen einige der bekanntesten Karikaturisten Frankreichs. In einer weiteren Veranstaltung auf dem Platz der Republik wird am Nachmittag der vier Opfer des Überfalls auf einen jüdischen Supermarkt sowie einer getöteten Polizistin gedacht. Sie waren von einem Komplizen der "Charlie Hebdo"-Attentäter erschossen worden. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Hannover: Polizei entdeckt zweiten Brandsatz
Hannover: Die Polizei hat einen weiteren verdächtigen Gegenstand im Finanzamt Ricklingen entdeckt. Nach ersten Erkenntnissen der Ermittler handelt es sich um einen selbstgebauten, funktionsfähigen Brandsatz. Erst kürzlich hatte ein Mitarbeiter einen solchen Brandsatz im Aktenraum des Finanzamtes entdeckt. Das Gebäude in Hannover wurde daraufhin geräumt. Von dem oder den Tätern fehlt noch jede Spur. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Vierschanzentournee
Zum Sport: Der Pole Kamil Stoch hat die Vierschanzentournee gewonnen. Nach Erfolgen in Oberstdorf, Garmisch-Partenkirchen und Innsbruck triumphierte Stoch auch in Bischofshofen. Bisher war es nur dem Deutschen Sven Hannawald gelungen, alle vier Springen zu gewinnen. Den zweiten Platz in der Gesamtwertung sicherte sich Andreas Wellinger aus Ruhpolding. 07.01.2018 05:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter In der Nacht vom Emsland bis zur Ostsee auflockernde Bewölkung und trocken. Von der Eifel bis ins südliche Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen oder Schneeregen, im Oberharz Schnee. Temperaturen zwischen plus 3 und minus 5 Grad. Im Tagesverlauf zur Nord- und Ostsee hin verbreitet viel Sonnenschein, in Südniedersachsen und im Süden Nordrhein-Westfalens anfangs noch etwas Niederschlag, später auch dort meist trocken. 1 bis 5 Grad. Am Montag viel Sonne und trocken bei maximal 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 05:00 Uhr 
