# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Trump wertet US-Wahl trotz Verlusten als Erfolg
Washington: US-Präsident Trump hat sich zufrieden über den Ausgang der Kongresswahlen geäußert. Auf Twitter bezeichnete er das Ergebnis als großartigen Erfolg. Seine republikanische Partei konnte die Mehrheit im Senat nicht nur verteidigen, sondern gewann Hochrechnungen zufolge mindestens drei Sitze hinzu. In der zweiten Kongresskammer, dem Repräsentantenhaus, stellen dagegen künftig die oppositionellen Demokraten die Mehrheit. Sie hätten mehr als 30 Sitze hinzugewonnen, melden mehrere Fernsehsender übereinstimmend. Die Fraktionschefin der Demokraten, Pelosi, kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es aber auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus unter anderem wichtige Gesetzesvorhaben blockieren oder Untersuchungen gegen Trump in Gang bringen. 07.11.2018 10:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer äußert sich zu Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will sich heute erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für die Nachfolge von Parteichefin Merkel äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin der Saar-CDU nominiert worden. Ihre Arbeit als Generalsekretärin lässt sie wegen der Kandidatur weitgehend ruhen. Auf einer Parteiveranstaltung in Berlin mahnte Kramp-Karrenbauer gestern Abend einen fairen Wettbewerb der Kandidaten an. Es dürfe kein ruinöser Wettbewerb sein, der am Ende eine Partei zurücklasse, die nicht mehr geschlossen sei. 07.11.2018 10:45 Uhr 

## Rentenversicherung informiert über Finanzlage
Würzburg: Die Deutsche Rentenversicherung informiert heute über ihre aktuelle finanzielle Situation. Im Rahmen der Veranstaltung in Würzburg soll bekanntgegeben werden, wie stark nach Einschätzung der Versicherung die Altersbezüge im kommenden Sommer erhöht werden. Bereits am Montag war bekannt geworden, dass die 20 Millionen Rentnerinnen und Rentner in Deutschland voraussichtlich erneut mit einem deutlichen Plus rechnen können. Demnach werden nach jetzigem Stand die Renten in Westdeutschland um etwa 3,2 Prozent steigen - in den östlichen Bundesländern sogar um rund 3,9 Prozent. 07.11.2018 10:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise legen Jahresgutachten vor
Berlin: Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung legt heute sein Jahresgutachten vor. Wie verschiedene Medien übereinstimmend berichten, gehen die sogenannten Wirtschaftsweisen für das laufende Jahr nur noch von einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,6 Prozent aus. Bislang hatten sie mit einem Plus von 2,3 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr prognostizieren die Experten ein Wirtschaftswachstum von 1,5 statt bislang 1,8 Prozent. Gründe sind demnach neben dem Fachkräftemangel in Deutschland trübere Aussichten für die Weltwirtschaft. Der Sachverständigenrat trifft regelmäßig Vorhersagen, wie sich die Konjunktur in Deutschland entwickeln könnte. Zudem geben die Experten der Bundesregierung Hinweise für ihr Handeln. 07.11.2018 10:45 Uhr 

## Durchsuchungen bei Umweltaktivisten
Berlin: Ermittler haben heute früh bundesweit die Wohnungen mehrerer mutmaßlicher Umweltaktivisten durchsucht. Dabei gehe es um den Vorwurf des gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr, teilte die Berliner Polizei mit. Ende Juni war bei einer Protestaktion auf einer zentralen Kreuzung in Berlin gelbe Farbe verteilt worden. Laut Polizei wurden dadurch die Fahrbahnen rutschig, es sei zu mehreren Verkehrsunfällen mit Sachschaden gekommen. Zu der Aktion hatte sich die Umweltorganisation Greenpeace bekannt. Es habe sich um einen farbenfrohen Gruß an die Kohlekommission gehandelt, die an diesem Tag ihre Arbeit aufnahm, hieß es in einer Mitteilung. 07.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 10:45 Uhr 
