# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Cotarelli soll Regierung in Italien führen
Rom:	Italiens Präsident Mattarella hat den Wirtschaftsexperten Carlo Cottarelli mit der Bildung einer Übergangsregierung beauftragt. Der frühere Direktor beim Internationalen Währungsfonds nannte als wichtigste Aufgabe die Verabschiedung des Haushalts für das kommende Jahr. Da er im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit haben wird, wird damit gerechnet, dass es im Herbst Neuwahlen gibt. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung sprachen sich gegen eine Übergangsregierung aus. Sie waren mit dem Versuch einer Regierungsbildung gescheitert, weil Präsident Matarella den von ihnen vorgeschlagenen Finanzminister, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt hat. 28.05.2018 18:15 Uhr 

## EU will Wegwerfartikel aus Plastik verbieten
Brüssel:		Einweggeschirr, Trinkhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter aus Plastik sollen in der Europäischen Union künftig verboten werden. Die EU-Kommission hat am Mittag ein Maßnahmenpaket vorgestellt, das die zunehmende Belastung der Meere durch Plastikmüll eindämmen soll. Der stellvertretende Präsident Timmermans sagte bei der Vorstellung der Pläne, für Wegwerfprodukte aus Plastik gebe es in vielen Fällen sauberere Alternativen. Die EU müsse geschlossen handeln, um das Problem in den Griff zu bekommen. Das vorgeschlagene Maßnahmenpaket muss nun mit den EU-Staaten und dem EU-Parlament verhandelt werden. Bis es verabschiedet wird, dürften Jahre vergehen. 28.05.2018 18:15 Uhr 

## Scheuer und Zetsche sprechen über Abgas-Vorwürfe
Berlin: In der Diesel-Affäre hat der Daimler-Konzern zwei Wochen Zeit, eine Liste der betroffenen Modelle zu erstellen. Darauf haben sich Bundesverkehrsminister Scheuer und der Vorstandschef des Autoherstellers, Zetsche, in einem gemeinsamen Gespräch verständigt. Die beiden vereinbarten einen vertieften Austausch über die noch offenen Fragen. Beim nächsten Treffen in 14 Tagen sollen dann konkrete Ergebnisse auf dem Tisch liegen. Das Kraftfahrt-Bundesamt hatte erst kürzlich festgestellt, dass beim Mercedes-Benz Vito 1,6 Liter eine manipulierte Abgasreinigung eingebaut ist. Betroffen sind weltweit fast 5.000 Fahrzeuge. Die Behörde ordnete einen Rückruf an. Dagegen will der Daimler-Konzern noch Widerspruch einlegen. 28.05.2018 18:15 Uhr 

## Mehr Menschen haben einen Organspendeausweis
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen mit einem Organspendeausweis gestiegen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums haben inzwischen 36 Prozent der Bundesbürger einen solchen Ausweis. Vor sechs Jahren seien es lediglich 22 Prozent gewesen. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Auseinandersetzung mit dem Thema müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Jeder sollte eine Entscheidung treffen und diese auf dem Organspendeausweis dokumentieren. Laut Spahn warten derzeit mehr als 10.000 Patienten auf ein Spenderorgan. 28.05.2018 18:15 Uhr 

## Verdacht gegen Baggerschiff von Nord Stream 2
Lubmin: Fünf Tage nach dem Fund von Schmierfett-Klumpen am Ufer des Greifswalder Boddens hat sich der Verdacht gegen ein von Nord Stream 2 beauftragtes Baggerschiff offenbar erhärtet. Eine Sprecherin des Umweltministeriums in Schwerin erklärte, die Proben vom Schiff wie auch vom Strand wiesen eine sehr ähnliche Zusammensetzungen auf. Die Untersuchungen seien aber noch nicht abgeschlossen. Die Nord Stream 2 AG hatte eingeräumt, dass ein in ihrem Auftrag eingesetzter Bagger ein Leck gehabt habe. Die Baumaschine war am Donnerstag außer Betrieb genommen worden. An den Küsten landet unterdessen weiter Schmierfett an. 28.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.863 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 28. 28.05.2018 18:15 Uhr 
