# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU-Gipfel berät Brexit-Modalitäten
Salzburg: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union beraten am zweiten Tag ihres Gipfeltreffens erneut über den bevorstehenden Austritt Großbritanniens. Das Vereinigte Königreich wird die EU im März nächsten Jahres verlassen, viele Fragen sind aber noch ungeklärt. Am wichtigsten ist die Problematik der Grenze zwischen Irland und Nordirland. Nach dem Austritt Großbritanniens ist dies für die EU eine Außengrenze. Feste Kontrollen will man jedoch verhindern, um das Verhältnis zwischen Irland und Nordirland nicht zu belasten. Deshalb wird darüber verhandelt, Zoll-Kontrollen ins Hinterland zu verlegen. Ein weiteres Thema auf dem EU-Gipfel in Salzburg ist die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen. 20.09.2018 09:45 Uhr 

## Nahles: Maaßen war Koalitionsbruch nicht wert
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen verteidigt. Im ZDF erklärte sie, der Fall sei es nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. Weiter sagte Nahles, sie halte die Versetzung Maaßens in das Innenministerium für falsch. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident sei für das Amt des Staatssekretärs ungeeignet und habe das Vertrauen verspielt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer E-Mail an Parteimitglieder, es habe eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Ein Auseinanderbrechen der Großen Koalition habe konkret im Raum gestanden. Demnach habe die SPD auf Maaßens Entlassung gepocht, während Seehofer darauf bestanden habe, dessen Expertise weiter zu nutzen. 20.09.2018 09:45 Uhr 

## Pompeo lädt nordkoreanischen Kollegen ein
Washington:	Die neuen Abrüstungsangebote Nordkoreas bringen auch den Dialog des Landes mit den USA wieder in Gang. US-Außenminister Pompeo lud seinen Kollegen Ri in der kommenden Woche nach New York ein, wenn dort die UN-Vollversammlung stattfindet. Pompeo sagte, die US-Regierung erwarte von Nordkorea, dass das Land sein Atomprogramm bis Anfang 2021 komplett abgebaut habe. Der nordkoreanische Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon hatten gestern ihren Friedenskurs noch einmal verstärkt. Kim kündigte konkrete Schritte zum Abbau seines Atomprogramms an. 20.09.2018 09:45 Uhr 

## Moorbrand im Emsland breitet sich weiter aus
Meppen: Der Moorbrand auf einem Bundeswehr-Übungsgelände im Emsland breitet sich weiter aus. Inzwischen ist die betroffene Fläche größer als 1.000 Fußballfelder. Nach Angaben der Feuerwehr ist die Lage aber unter Kontrolle. Etwa 1.000 Einsatzkräfte seien im Einsatz, um den Brand zu löschen. Niedersachsens Innenminister Pistorius will sich heute vor Ort ein Bild von der Lage machen. Die niedersächsischen Grünen forderten unterdessen, die Waffentests auf dem Bundeswehr-Übungsgelände für unbestimmte Zeit auszusetzen. Vize-Fraktionschef Meyer stellte in Frage, ob die Fläche überhaupt für diesen Zweck geeignet sei. Der Moorbrand war vor zwei Wochen durch einen Raketentest ausgelöst worden. Die Bundeswehr entschuldigte sich inzwischen und erklärte, sie bedauere die Situation. 20.09.2018 09:45 Uhr 

## Handy-Verbot am Steuer wird kontrolliert
Hamburg: Die Polizei kontrolliert heute verstärkt, ob Verkehrsteilnehmer sich an das Handyverbot halten. Bundesweit sind zahlreiche Aktionen geplant, mehr als 10.000 Beamte sind im Einsatz. Sie wollen darauf aufmerksam machen, dass Ablenkungen im Straßenverkehr eine große Gefahr darstellen. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. Geplant sind mehr als 3.000 Kontrollen und Aufklärungsaktionen, darunter Fahrsimulatoren und Infostände. 20.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 09:45 Uhr 
