# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Seehofer: Merkel sollte mehr für Ankerzentren tun
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat von Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel mehr Engagement gefordert, um Ankerzentren für Flüchtlinge in den Bundesländern durchzusetzen. In der ARD betonte Seehofer, bei diesen Anlaufzentren handle es sich um eine Koalitionsabsprache. Dafür müssten die Parteichefs aller drei Bündnisparteien einstehen. Zugleich unterstrich der Minister, dass er als Mitglied der Regierung die Richtlinienkompetenz der Kanzlerin immer akzeptieren müsse. Bislang haben von den 16 Bundesländern neben Bayern nur Sachsen und eventuell das Saarland Interesse an den sogenannten Ankerzentren angemeldet. Die Einrichtungen sollen Asylverfahren und damit auch Abschiebung oder Rückführung derjenigen Migranten beschleunigen, die kein Bleiberecht haben. 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Debatte über Wiedereinführung der Wehrpflicht
Berlin: Die Forderungen nach einer neuen Wehrpflicht oder einem Dienst an der Allgemeinheit stoßen vor allem bei der Opposition auf Widerstand. Linksfraktionschef Bartsch sprach in der "Welt" von Modellen des vergangenen Jahrhunderts. Der Grünen-Sicherheitsexperte Lindner warf der CDU vor, sie wolle mit ihrer - so wörtlich - absurden Forderung davon ablenken, dass sie für das Personaldesaster bei der Bundeswehr verantwortlich sei. Die Verteidigungsexpertin der FDP, Strack-Zimmermann, warnte, allein der Wiederaufbau der Infrastruktur würde horrende Summen verschlingen. Neben anderen befürwortete CDU-Vize Strobl eine zwölfmonatigen Dienstpflicht. Strobl sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, junge Menschen sollten die Möglichkeit bekommen, ihren Dienst auch in sozialen, ökologischen oder kulturellen Einrichtungen zu leisten. Die Wehrpflicht war 2011 ausgesetzt worden 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Erdbeben auf indonesischer Ferieninsel Lombok
Jakarta: Bei einem Erdbeben auf der indonesischen Urlaubsinsel Lombok sind mindestens 39 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es den Rettungskräften zufolge viele Verletzte. Das Beben hatte nach Angaben von US-Experten eine Stärke von sieben. Die Behörden lösten zwischenzeitlich eine Tsunami-Warnung aus, hoben diese aber inzwischen wieder auf. 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Griechenland: Feuerwehr- und Polizeichefs abgesetzt
Athen: Knapp zwei Wochen nach den verheerenden Bränden im Osten der Hauptstadt mit etwa 90 Toten sind die Chefs der griechischen Feuerwehr und der Polizei entlassen worden. Das Büro von Regierungschef Tsipras bestätigte, dass ihre jeweiligen Stellvertreter die Posten übernommen hätten. Bereits am Freitag war der stellvertretende Innenminister, Toskas, zurückgetreten. Toskas erklärte, er könne angesichts der hohen Opferzahl nicht weitermachen. Bei den Bränden waren auch große Teile eines Ferienorts im Osten von Athen zerstört worden. 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Regierung und Rebellen im Südsudan schließen Frieden
Khartum: Nach jahrelangem Bürgerkrieg haben im Südsudan Regierung und Rebellen ein endgültiges Friedensabkommen erzielt. Der Außenminister des Sudans, Mohamed, erklärte, das Abkommen beinhalte auch eine Vereinbarung zur Teilung der Macht und zur Bildung einer Übergangsregierung. Alle beteiligten Parteien hätten sich zu einem Waffenstillstand bekannt. Der Sudan hatte in den Friedensverhandlungen vermittelt. Der Krieg im Südsudan war 2013 und damit zwei Jahre nach der Staatsgründung ausgebrochen. Auslöser war ein Streit zwischen Präsident Kiir und seinem ehemaligen Vize Machar, der die Rebellen anführt. Zehntausende Menschen wurden durch die Kämpfe getötet. 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Der Deutschland-Achter ist zum sechsten Mal hintereinander Europameister geworden. Die Ruderer um Schlagmann Hannes Ocik aus Schwerin verwiesen in Glasgow die Boote aus den Niederlanden und aus Rumänien auf die Plätze zwei und drei. Domenic Weinstein gewann in der Einerverfolgung über 4000 m Gold. Der 23-Jährige aus Villingen-Schwenningen schlug im Finale seinen Mitbewerber aus Portugal. Florian Wellbrock hat dem deutschen Schwimmteam bei der EM die zweite Goldmedaille beschert. Der Magdeburger siegte im Finale über 1500 m Freistil in deutscher Rekordzeit. Radsportlerin Lisa Brennauer gewann ihre insgesamt dritte EM-Medaille. Auf dem 130 km langen Kurs durch die schottische Metropole fuhr die 30-Jährige aus Durach im Schlusssprint auf den dritten Rang. 05.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und von Südwesten her zunehmend klar bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig und klar, nur an der Ostsee anfangs noch wolkig. 23 Grad auf Föhr und bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch außerdem im Verlauf von Westen her ansteigendes Gewitterrisiko. 05.08.2018 22:00 Uhr 
