# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Präsident Südkoreas empfängt Nord-Delegation
Seoul: Südkoreas Präsident Moon Jae In hat eine Delegation aus Nordkorea empfangen. Zu der Gruppe gehört auch die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un. Einzelheiten wurden zunächst nicht bekannt. Moon und Kim waren bereits gestern bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang aufeinander getroffen. UN-Generalsekretär Guterres rief Nord- und Südkorea zu einem verstärkten Dialog auf. Ziel müsse sein, die koreanische Halbinsel von Atomwaffen zu befreien. 10.02.2018 05:00 Uhr 

## Russland-Affäre: Trump gibt Dokument nicht frei
Washington: US-Präsident Trump hat es abgelehnt, ein vertrauliches Dokument der oppositionellen Demokraten zu den Ermittlungen in der Russland-Affäre zu veröffentlichen. Zur Begründung teilte das Weiße Haus mit, das Papier enthalte zahlreiche als geheim eingestufte und besonders sensible Passagen. Mit dem Dokument wollten die Demokraten einem Schriftstück der Republikaner widersprechen, das von Trump zur Veröffentlichung freigegeben worden war. Darin hatte die Partei des Präsidenten dem FBI vorgeworfen, mit fragwürdigen Methoden einen ehemaligen Wahlkampfberater Trumps geheimdienstlich überwacht zu haben. 10.02.2018 05:00 Uhr 

## SPD-Vize Stegner kritisiert Personaldiskussion
Berlin: Innerhalb der SPD reißt die Kritik an den jüngsten Personaldiskussionen nicht ab. Der Landesvorsitzende in Schleswig-Holstein, Stegner, sprach in den ARD-Tagesthemen von einem Fehler. Er bezog sich dabei auf die Ankündigung von Noch-Parteichef Schulz, in einer Großen Koalition Außenminister zu werden, um dies kurze Zeit später wieder zurückzunehmen. Es sei zudem falsch gewesen, Fraktionschefin Nahles öffentlich als Nachfolgerin von Schulz an der Parteispitze zu ernennen, so Stegner. Ähnlich hatte sich zuvor die stellvertretende SPD-Vorsitzende und Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, geäußert. 10.02.2018 05:00 Uhr 

## Flugausfälle wegen Schneesturm in den USA
Chicago: Ein Schneesturm hat im Mittleren Westen der USA zu Behinderungen im Flugverkehr geführt. Allein an den Flughäfen in Chicago und Detroit fielen rund 1.500 Verbindungen aus. In beiden Städten wurden wegen der erwarteten heftigen Schneefälle Schulen geschlossen. Die Behörden riefen die Einwohner auf, zu Hause zu bleiben. 10.02.2018 05:00 Uhr 

## RB Leipzig gewinnt gegen Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist RB Leipzig vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vorgerückt. Die Sachsen gewannen gegen Augsburg mit 2:0. Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang werden heute die ersten Medaillen vergeben. Aus deutscher Sicht haben vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Edelmetall. 10.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag oft stark bewölkt, im Norden zunächst heiter, meist trocken, im Süden etwas Schnee möglich. Minus 1 bis plus 5 Grad) Es ist im Norden locker, sonst stark bewölkt, im Westen und Süden gelegentlich Schnee, sonst meist niederschlagsfrei. Plus 1 bis minus 6 Grad. Am Tag oft stark bewölkt, im Norden weitgehend trocken, im Süden etwas Schnee, Schneeregen oder gefrierender Regen möglich. Im Verlauf Auflockerungen. Minus 1 bis plus 5 Grad. Am Montag im Süden Schnee, im Nordwesten Schauer, dazwischen freundlicher, 0 bis 6 Grad. 10.02.2018 05:00 Uhr 
