# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Merkel weist Scholz" Rentenvorstoß zurück
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den SPD-Vorschlag für eine Rentengarantie bis 2040 zurückgewiesen. Im "ARD-Sommerinterview" verwies sie auf die Arbeit der Rentenkommission, deren Vorschläge sie abwarten wolle. Die SPD dürfe keine Unsicherheit in der Bevölkerung schüren, warnte Merkel. CSU-Chef Seehofer rief die Sozialdemokraten im "ZDF-Sommerinterview" auf, den Sachverständigen der Rentenkommission nicht vorzugreifen. In der Rentendebatte geht es auch um Verbesserungen der Mütter- und Erwerbsminderungsrente. Bundesarbeitsminister Heil hatte der Union zuletzt vorgeworfen, sein Paket zu blockieren. Hierzu kündigte Merkel eine zügige Einigung innerhalb der Großen Koalition an. Voraussichtlich am Dienstagabend werden Partei- und Fraktionschefs über das Thema beraten. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Mesale Tolu zurück in Deutschland
Stuttgart: Die deutsche Journalistin Mesale Tolu ist zurück in Deutschland. Die türkische Justiz hatte sie rund 16 Monate festgehalten, hob aber vor etwa einer Woche das Ausreiseverbot gegen die 34-Jährige auf. Am frühen Nachmittag landete Tolu an Bord einer türkischen Maschine auf dem Stuttgarter Flughafen. Unmittelbar nach ihrer Ankunft wies sie auf die zahlreichen Aktivisten und Oppositionellen hin, die in der Türkei weiter im Gefängnis sitzen. Deshalb könne sie sich über ihre Ausreise nicht wirklich freuen. Im Oktober wird der Prozess gegen Mesale Tolu in der Türkei fortgesetzt. Die Behörden werfen ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Entscheidungen überprüft
Bremen: Die Überprüfung von Asylverfahren in der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist abgeschlossen. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums. Sie betonte allerdings, dass die Auswertung noch nicht abgeschlossen sei. Zuvor hatte die "Bild am Sonntag" berichtet, dass es im Bremer Bamf in nur 165 Fällen schwerwiegende Verstöße gegeben habe. Im Frühjahr war der Vorwurf laut geworden, dass die Behörde möglicherweise bis zu 1.200 Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden hat. Seit Jahresbeginn ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die ehemalige Außenstellen-Leiterin und mehrere Anwälte. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Afghanischer IS-Chef getötet
Kabul: Der Anführer der Terrororganisation "Islamischer Staat" in Afghanistan ist tot. Er sei zusammen mit zehn weiteren IS-Mitgliedern in einer Serie von Luftangriffen im Osten des Landes getötet worden, teilte der afghanische Geheimdienst mit. Es habe eine gemeinsame Operation afghanischer und ausländischer Streitkräfte gegeben. Dabei wurden den Angaben zufolge zwei IS-Stützpunkte und zahlreiche Waffen zerstört. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Waldbrand in Brandenburg: Brandstiftung möglich
Potsdam: In dem großen Waldbrandgebiet in Brandenburg suchen Kriminaltechniker nach Hinweisen zur Ursache. Weil das Feuer an drei Stellen gleichzeitig ausgebrochen war, schließen die Behörden Brandstiftung nicht aus. Die Bewohner der vorübergehend evakuierten Dörfer durften inzwischen in ihre Häuser zurückkehren. Noch immer sind allerdings etwa 450 Feuerwehrleute im Einsatz, um Glutnester auf einer Fläche von 350 Hektar zu löschen. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Mainz gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 ist mit einem Sieg in die neue Saison gestartet. Die Mainzer gewannen gegen den VfB Stuttgart mit 1:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es heute folgende Ergebnisse gegeben: Union Berlin - FC St. Pauli 4:1
Regensburg - Holstein Kiel 0:0
und
Dresden - Heidenheim  1:3. Und die Auslosung der 2. Runde des DFB-Pokals hat folgende Begegnungen mit norddeutscher Beteiligung ergeben: Hannover 96 - VfL Wolfsburg Weiche Flensburg - Werder Bremen
Wehen Wiesbaden - Hamburger SV
Holstein Kiel - SC Freiburg Hansa Rostock - 1. FC Nürnberg Ferrari-Pilot Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Belgien gewonnen. Er siegte vor Lewis Hamilton und liegt nun in der Gesamtwertung nur noch 17 Punkte hinter dem Briten. Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf gegen Gummersbach mit 26:25 gewonnen. 26.08.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Westen kommende Wolken, im Verlauf auch Regen. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen dichte Wolken mit lokalen Schauern und Gewittern  bei maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vorwiegend trocken und heiter, nur vereinzelte Schauer möglich bei 19 bis 24 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und größtenteils trocken, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 19:00 Uhr 
