# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Hoffnung auf neue Syrien-Gespräche
Luxemburg: In Deutschland haben Politiker aus Regierung und Opposition die Hoffnung geäußert, dass die Gespräche über eine Friedenslösung in Syrien wieder in Gang kommen. Außenminister Maas sagte, man müsse mit allen wichtigen Kräften in der Region sprechen. Der SPD-Politiker äußerte sich bei einem Treffen mit europäischen Kollegen zu dem Thema. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die besondere Verantwortung für Syrien liege bei den fünf ständigen Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates. Deutschland solle in der Frage eine Vermittlerrolle ausüben. Allerdings warf er Außenminister Maas vor, ohne jede kritische Sicht an der Seite der Vereinigten Staaten zu stehen. Die US-Regierung hat in der Nacht bekräftigt, dass sie ihre Truppen so schnell wie möglich aus Syrien abziehen will. 16.04.2018 10:45 Uhr 

## Glyphosat: Klöckner hält sich an Koalitionsvertrag
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will nach eigenen Worten in Kürze einen Vorschlag präsentieren, wie der Einsatz des Pflanzenvernichtungsmittel Glyphosat in Deutschland eingeschränkt werden kann. Sie halte sich in diesem Punkt an den Koalitionsvertrag, sagte Klöckner vor einer Sitzung des CDU-Vorstands. Die Ministerin betonte zugleich, dass ein Komplett-Verbot - wie in Österreich - gegen Europarecht verstoßen könnte. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD hatte zuletzt einen grundsätzlichen Glyphosat-Ausstieg in dieser Legislaturperiode gefordert. Das Herbizid war in den 70er Jahren vom US-Konzern Monsanto entwickelt worden. Kritiker warnen vor einem möglichen Krebsrisiko. 16.04.2018 10:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes setzen Gewerkschaften und Arbeitgeber heute ihre Verhandlungen fort. Zunächst sollen in Arbeitsgruppen weitere Annäherungsmöglichkeiten ausgelotet werden. Am Mittag kommen dann erneut die Verhandlungsführer zusammen. Ein Ergebnis wird für den späten Abend erwartet. Die dritte und vermutlich entscheidende Tarifrunde hatte gestern begonnen. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Ländern sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber einen Zuschlag von 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 16.04.2018 10:45 Uhr 

## Prozessbeginn zum Disko-Brand in Wedel
Itzehoe: Vor dem Landgericht der Stadt in Schleswig-Holstein beginnt heute der Prozess um den Brand einer Diskothek in Wedel. Drei Männer müssen sich wegen Brandstiftung verantworten, unter ihnen der frühere Betreiber der Maxx Music Hall. Er soll seinen beiden Mitangeklagten Geld versprochen haben, wenn sie in dem Gebäude Feuer legen. Der Brand war Ende Mai 2017 in der Diskothek ausgebrochen. Zu der Zeit hielten sich zahlreiche Menschen in dem Gebäude auf. Die Flammen zerstörten das Haus vollständig. Zwei Feuerwehrleute wurden bei den Löscharbeiten verletzt. 16.04.2018 10:45 Uhr 

## Fahrschulen fehlen Ausbilder
Göttingen:		Fahrschulen in Niedersachsen droht ein akuter Mangel an Ausbildern. Nach Angaben des Vorsitzenden des Fahrlehrerverbandes Quentin fehlen landesweit Hunderte Fachkräfte. Noch gebe es keine Engpässe im Unterricht, dies könne sich aber schnell ändern. Als Grund führt Quentin an, dass die Bundeswehr weniger Fahrlehrer ausbildet als noch zu Zeiten der Wehrpflicht. Wer den Beruf auf eigene Kosten erlernen wolle, zahle mehr als 10.000 Euro. Laut dem Kraftfahrtbundesamt ist die Entwicklung ein bundesweiter Trend. Demnach sank die Zahl der Fahrlehrer in Deutschland in den vergangenen Jahren von 55.000 auf gut 44.000. 16.04.2018 10:45 Uhr 
