# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## NYT: Golfstaaten boten Trump Kampagne an
Washington: Die Ermittlungen zu möglichen Manipulationen im US-Wahlkampf könnten sich einem Zeitungsbericht zufolge ausweiten. Nach Informationen der "New York Times" wollten neben Russland auch Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate die Abstimmung zugunsten des damaligen Kandidaten Trump beeinflussen. Demnach gab es im August 2016 ein Treffen zwischen Trumps ältestem Sohn und einem Vertreter der beiden Golfstaaten. Mit dabei waren dem Bericht zufolge zwei Geschäftsleute: der Chef einer Sicherheitsfirma für militärische Dienstleistungen, sowie der Gründer einer israelischen Beratungsagentur. Dabei sei angeboten worden, mit gefälschten Social Media-Accounts den Wahlausgang zu beeinflussen. Der Anwalt von Trump Junior sagte der Zeitung, man sei daran nicht interessiert gewesen. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## Handelsstreit: China akzeptiert US-Forderungen
Washington: Im Handelsstreit mit den USA macht China weitreichende Zugeständnisse. Peking hat zugesagt, deutlich mehr amerikanische Waren und Dienstleistungen zu importieren als bislang. Konkrete Zahlen oder Zeiträume nennen die Regierungen beider Länder allerdings nicht. Sie hatten in Washington zwei Tage lang über neue Regeln in ihren Wirtschaftsbeziehungen verhandelt. Hintergrund sind die Drohungen von US-Präsident Trump. Er wirft Exportnationen wie China und Deutschland vor, ihre Gewinne auf Kosten der amerikanischen Wirtschaft zu machen. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## BamF: Behörde prüft tausende weitere Asylbescheide
Berlin: Die Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge haben möglicherweise ein viel größeres Ausmaß als bislang bekannt. Laut Innenministerium überprüft die Behörde neben der Niederlassung Bremen jetzt auch fragwürdige Asylentscheidungen in zehn weiteren Außenstellen. Grund sind den Angaben zufolge starke Abweichungen, sowohl bei bewilligten als auch bei abgelehnten Anträgen. Die Behörde hatte bereits vorgestern von mehr als 18.000 Fällen gesprochen, die nachträglich kontrolliert werden. Auslöser waren die Missstände in der Bremer BamF-Niederlassung. Dort hatte die frühere Leiterin tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt. Niedersachsens Innenminister Pistorius forderte in der "Rheinischen Post" erneut Aufklärung. Alles müsse auf den Tisch, sonst sei das Vertrauen der Bürger in den Staat ernsthaft in Gefahr. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## EU: Hilfsprogramm für Athen vor dem Abschluss
Brüssel: Griechenland steht offenbar kurz vor dem Abschluss des jahrelangen Spar- und Reformprogramms. Nach EU-Angaben haben sich die Regierung in Athen und die internationalen Geldgeber auf die voraussichtlich letzten Schritte geeinigt. Für den abschließenden Kredit über zwölf Milliarden Euro verlangen die Gläubiger demnach die Umsetzung von 80 weiteren Reformvorgaben. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer ausgezeichneten Neuigkeit und dankte Athen für die - Zitat - hartnäckige Arbeit. Die Euro-Finanzminister müssen die Vereinbarung noch absegnen. Griechenland wurde seit 2010 mehrfach vor dem Staatsbankrott gerettet. Dafür musste das Land unter anderem Renten und Gehälter kürzen, Sozialleistungen streichen und Staatsbetriebe privatisieren. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## Umstrittene Präsidentenwahl in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind die Bürger heute zu einer vorgezogenen Präsidentenwahl aufgerufen. Trotz der schweren Wirtschaftskrise gilt die Wiederwahl des sozialistischen Amtsinhabers Maduro als wahrscheinlich. Der Staatschef hatte das Parlament entmachtet. Viele seiner Gegner sitzen in Haft, wurden von der Kandidatur ausgeschlossen oder sind ins Ausland geflohen. Das wichtigste Oppositionsbündnis befürchtet Wahlbetrug und will die Abstimmung boykottieren. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Finalsieg gegen München
Zum Sport: Eintracht Frankfurt feiert seinen fünften Deutschen Pokalsieg. Nach dem 3:1 gegen Bayern München gestern in Berlin fliegt die Mannschaft am Mittag mit zwei Sondermaschinen zurück an den Main. In einem Autokorso und beim Empfang auf dem Balkon des Frankfurter Römers wollen die Spieler dann Zehntausenden Fans die Trophäe zeigen. Im DFB-Pokal-Finale der Frauen gewann der VfL Wolfsburg mit 3:2 im Elfmeterschießen gegen Bayern München. Bei den Wölfinnen fallen die Feiern aber vorerst kleiner aus: Sie treten am Donnerstag noch im Champions-League-Finale gegen Lyon an. 20.05.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. 22 bis 27 Grad, an den Küsten 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiter, gegen Abend lokale Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. 20.05.2018 11:00 Uhr 
