# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Seehofer: Verdächtiger im Fall Susanna gefasst
Berlin: Der Verdächtige im Mordfall Susanna ist im Nordirak gefasst worden. Wie Innenministeer Seehofer mitteilte, wurde der 20-Jährige vergangene Nacht von kurdischen Sicherheitskräften auf Bitten der Bundespolizei festgenommen. Der Iraker soll die 14-jährige Susanna vergewaltigt und getötet haben. Die Bundespolizei stellte inzwischen klar, dass bei seiner Ausreise keine Fehler gemacht wurden. Der Beschuldigte sei erst zwei Tage nach seinem Abflug aus Düsseldorf zur Fahndung ausgeschrieben worden. Er habe bei der Ausreisekontrolle außerdem gültige Papiere vorgelegt, ein Abgleich mit dem Flugticket sei gegenwärtig rechtlich nicht möglich. Das Ticket war offenbar auf einen anderen Namen ausgestellt. 08.06.2018 15:15 Uhr 

## Trump will Russland zu G7 dazu holen
Washington: US-Präsident Trump hat sich dafür ausgesprochen, Russland wieder in den Kreis der führenden Industrienationen aufzunehmen. Moskau sollte mit am Verhandlungstisch sitzen, sagte Trump vor seinem Abflug zum G7-Gipfel in Kanada. Russland war wegen der Annexion der ukrainischen Krim 2014 aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Der G7-Gipfel beginnt am frühen Abend. Nach Einschätzung von Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist der Ausgang des Treffens völlig ungewiss. Die Situation sei schwieriger als in den vergangenen Jahren, erklärte der CDU-Politiker mit Blick auf die angespannten Beziehungen zwischen der EU und den USA. Altmaier fügte aber hinzu, dass die Wertegemeinschaft der Vereinigten Staaten und Europas bestehen bleibe. 08.06.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Parteienfinanzierung
Berlin: Der Bundestag hat über die geplante Änderung der Parteienfinanzierung debattiert. Union und SPD wollen, dass die Parteien vom Staat in Zukunft höhere Zuschüsse bekommen. Bislang liegt die Obergrenze bei 165 Millionen Euro. Sie soll auf 190 Millionen angehoben werden. Die Oppositionsparteien übten scharfe Kritik an dem Vorhaben und warfen Union und SPD vor, sie hätten das Thema im Hauruck-Verfahren auf die Tagesordnung gesetzt. Von Union und SPD hieß es, die Anhebung der Zuschüsse sei gerechtfertigt, da die Kosten für Digitalisierung und Sicherheit in den letzten Jahren stark gestiegen seien. 08.06.2018 15:15 Uhr 

## Amazon vernichtet neuwertige Ware
Berlin: Der Onlinehändler Amazon vernichtet offenbar massenhaft zurückgegebene und noch neuwertige Produkte. Wie das ZDF unter Berufung auf interne Produktlisten, Fotos und Aussagen von Mitarbeitern berichtet, werden in den deutschen Logistiklagern des Versandhändlers in großem Umfang Güter aller Art entsorgt. Darunter Kühlschränke, Handys, Matratzen und Möbel. Amazon zerstöre dabei nicht nur unbrauchbare Produkte, sondern auch funktionstüchtige und teilweise neue Artikel. Umweltstaatssekretär Flasbarth sprach von einem Skandal und kritisierte die damit verbundene Ressourcenverschwendung. Von Amazon selbst heißt es, man arbeite daran, Abläufe so zu verbessern, dass möglichst wenig Ware weggeworfen werden muss. 08.06.2018 15:15 Uhr 

## Astro-Alex auf der ISS angekommen
Moskau : Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat nach zwei Tagen Flugzeit gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin die Internationale Raumstation erreicht. Die Sojus-Kapsel dockte vor wenigen Minuten an. In etwa zwei Stunden soll nach einem Druckausgleich die Verbindungsluke zur ISS geöffnet werden. Gerst und seine beiden Kollegen lösen die aktuelle Besatzung der Raumstation ab. In den kommenden sechs Monaten werden sie rund 300 Experimente durchführen - unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 08.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.790  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  17 49 . 08.06.2018 15:15 Uhr 
