# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Taucher holen Jugendliche aus Höhle
Bangkok: In Thailand läuft die Rettung für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen. Wie der Einzatzleiter mitteilte, sollen die Jungen von Tauchern einzeln aus der Höhle geholt werden. Dies werde Stunden dauern. Die Bedingungen seien gut. Im Laufe des Tages könnten demnach die ersten ersten Jugendlichen in Sicherheit sein. Kurz vor dem Start der Rettungsaktion hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Man brauche den Platz, um der eingeschlossenen Gruppe zu helfen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## Tausende türkische Staatsbedienstete entlassen
Ankara: In der Türkei ist ein neues Dekret in Kraft getreten, durch das mehr als 18.500 Staatsbedienstete ihre Arbeit verlieren. Die Anordnung wurde heute früh veröffentlicht. Sie betrifft etwa 9.000 Polizisten und 6.000 Angestellte der Armee, aber auch Universitäts-Mitarbeiter. Überdies wurde in dem Dekret die Schließung von zwölf Verbänden, drei Zeitungen und einem Fernsehsender verfügt. Nach türkischen Medienberichten will Präsident Erdogan den Ausnahmezustand für sein Land morgen aufheben. Er war vor zwei Jahren nach dem Putschversuch verhängt worden. Der Ende Juni wiedergewählte Erdogan wird morgen vereidigt. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## CSU lässt verstärkte Grenzkontrollen vorbereiten
München: Bayerns Innenminister Herrmann will die Kontrollen an der Grenze zu Österreich ausweiten. Organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden, sagte der CSU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Herrmann sprach sich dafür aus, an weiteren Grenzposten temporär zu kontrollieren. Je schwerer Schleuser das vorhersehen könnten, desto besser. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich ähnlich. Der "Welt am Sonntag" sagte er, dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt, unter anderem auch an der Grünen Grenze. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## NSU-Prozess: John greift Verfassungsschutz an
München:      Die Ombudsfrau der Bundesregierung für die NSU-Opfer, John, hat schwere Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz erhoben. Die Vernichtung von Akten zur Neonazi-Szene in Thüringen sei ein Skandal erster Güte, sagte John in einem Interview. Die Behörde habe die Richtlinien-Kompetenz der politischen Aufsicht offenbar für unbedeutend gehalten. Der Verfassungsschutz wird, wie alle Geheimdienste, vom Kanzleramt koordiniert. Wenige Tage vor der Schredder-Aktion im November 2011 hatte Kanzlerin Merkel volle Aufklärung der NSU-Verbrechen versprochen. Das Oberlandesgericht München will am Mittwoch sein Urteil im NSU-Prozess verkünden. Die Bundesanwaltschaft hat für die Hauptangeklagte Zschäpe lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung gefordert. Die Verteidigung verlangt dagegen Freispruch für die Terror-Anklagepunkte und maximal zehn Jahre Gefängnis für Raubüberfälle und Brandstiftung. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## Bombenfund: Wolfsburg räumt Teile der Innenstadt
Wolfsburg: Wegen einer Bombenentschärfung auf dem Volkswagen-Gelände müssen heute mehrere tausend Menschen ihre Wohnungen verlassen. Nach Angaben der Stadtverwaltung sind davon auch Teile der Innenstadt, der Hauptbahnhof und Areale am Mittellandkanal betroffen. Anwohner kommen in einer Schule unter. Die Entschärfung der Fliegerbombe aus dem zweiten Weltkrieg soll am Vormittag beginnen. Wegen der Arbeiten stellt Volkswagen vorübergehend die Produktion ein. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## Kroatien erreicht WM-Halbfinale in Russland
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat sich Kroatien als letzte Mannschaft für das Halbfinale qualifiziert. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden, nach der Verlängerung 2:2. Die Südosteuropäer treffen im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England. Die Engländer hatten sich zuvor mit 2:0 gegen Schweden durchgesetzt. Schon am Dienstag spielen im ersten WM-Halbfinale Frankreich und Belgien gegeneinander. 08.07.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben oft lockeren Wolken viel Sonne und trocken, Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen zeitweise dichte Wolken sowie heitere Abschnitte, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei 17 bis 22 Grad. 08.07.2018 08:00 Uhr 
