# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Syrien-Geberkonferenz startet mit Hilfsappell
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat eine zweitägige Geberkonferenz für Syrien begonnen. Zum Auftakt rief der UN-Hilfskoordinator Lowcock die internationale Gemeinschaft zu mehr Unterstützung auf. Die Zahl der Notleidenden steige in Syrien immer weiter. An dem von EU und UNO geleiteten Treffen nehmen Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen teil. Sie beraten in Brüssel über neue Hilfszusagen und politische Initiativen zur Beilegung des Konflikts. Nach mehr als sieben Jahren Bürgerkrieg sind in Syrien und in den Nachbarstaaten mehr als 13 Millionen Menschen auf humanitäre Unterstützung angewiesen. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Toronto: Verdächtiger kommt vor Hafrichter
Toronto: Der Fahrer des Lieferwagens, der gestern in eine Gruppe von Fußgängern gerast ist, wird heute dem Haftrichter vorgeführt. Über das Motiv des 25-Jährigen ist bislang nichts bekannt. Die kanadische Polizei geht davon aus, dass er das Mietfahrzeug absichtlich in die Menschenmenge gesteuert hat. Medienberichten zufolge ist der Mann möglicherweise geistig verwirrt. Bei der Tat starben zehn Menschen; 15 wurden verletzt. Das Fahrzeug war in einem belebten Geschäftsviertel Torontos mit bis zu 70 Kilometern pro Stunde mehrmals von der Straße auf den Bürgersteig gefahren. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Rechnungshof rügt Bundeswehr
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Bundeswehr bei einigen Projekten Verschwendung vorgeworfen. Das geht aus einer Ergänzung zum Jahresbericht 2017 hervor, die der Deutschen Presse-Agentur vorliegt. So nutze etwa die Luftwaffe die Übungsmöglichkeiten in ihren Eurofighter-Simulatoren nicht in vollem Maße, obwohl Flugzeuge dieses Typs für die Ausbildung fehlten, heißt es. Zudem bemängelt der Rechnungshof Fehler bei der Modernisierung von IT-Systemen auf Fregatten. Die Bundeswehr habe kein effektives Qualitätsmanagement eingerichtet. Dadurch würden sich die Kosten pro Schiff von 6 auf 30 Millionen Euro verfünffachen. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Prozessauftakt um Entführung eines Vietnamesen
Berlin: Vor dem Kammergericht hat der Prozess um die Verschleppung eines Vietnamesen begonnen. Ein 47-jähriger Landsmann muss sich wegen der Entführung verantworten. Das Opfer war im Juli vergangenen Jahres in Berlin in ein Auto gezerrt und nach Vietnam verschleppt worden. Dort wurde der frühere Parteifunktionär inzwischen wegen verschiedener Wirtschaftsstraftaten zu lebenslanger Haft verurteilt. Der Angeklagte soll im Auftrag des vietnamesischen Geheimdienstes an der Entführung beteiligt gewesen sein. Zwischen Berlin und Hanoi hatte es wegen des Falls diplomatische Verstimmungen gegeben. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Dt. Rettungsschiff bleibt beschlagnahmt
Rom:	Das Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Jugend Rettet" bleibt in Italien weiter beschlagnahmt. Das hat das höchste italienische Gericht entschieden und damit ein Urteil des Gerichts im sizilianischen Trapani bestätigt. Eine Begründung für die Entscheidung gibt es noch nicht. Der Vorstand von "Jugend Rettet", Pahlke, reagierte enttäuscht auf das Urteil. Jedes Schiff, das Flüchtlinge an Bord nehmen könne, werde gebraucht. Er kündigte an, möglicherweise vor den Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte zu ziehen. Die italienischen Behörden werfen der deutschen Hilfsorganisation Beihilfe zur illegalen Migration vor. Seit August liegt die "Iuventa" vor Sizilien vor Anker. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Straßen in Norddeutschland reparaturbedürftig
Hamburg: Viele Kreisstraßen in Norddeutschland sind akut sanierungsbedürftig. Das haben Recherchen des NDR-Politikmagazins Panorama 3 ergeben. Danach sind rund 23 Prozent der Kreisstraßen in Norddeutschland in einem schlechten oder sehr schlechten Zustand. In Schleswig-Holstein ist beispielsweise der Kreis Stormarn am stärksten betroffen, in Niedersachsen der Landkreis Stade. Der Geschäftsführer des Schleswig-Holsteinischen Landkreistages, Schulz, sagte auf NDR Info, nach jahrelangen Sparmaßnahmen gebe es einen Sanierungsstau. Außerdem sei die Vergabe von Fördermitteln so kompliziert, dass manche Kommunen die Mittel nicht abriefen. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## DFB übergibt Bewerbung für EM 2024
Nyon: Der Deutsche Fußball-Bund hat sich offiziell um die Ausrichtung der Europameisterschaft 2024 beworben. DFB-Präsident Grindel reichte die 9 Kilo schweren Unterlagen im schweizerischen Stammsitz der europäischen Fußballunion ein. Einziger Konkurrent des DFB ist der Türkische Fußballverband. Die Entscheidung, wer EM-Gastgeber wird, fällt die UEFA am 27. September. 24.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Bewölkt, an Nordsee und Ems mehr Regen, in Niedersachsen zeitweise heiter. 10 bis 16 Grad. Mäßiger bis frischer Westwind, zum Teil stürmisch. Nachts gebietsweise ergiebiger Regen,  Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen wieder bewölkt, zeitweise kräftige Schauer, später zum Teil sonnig, wieder 10 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag kaum Sonne, wiederholt Schauer, 9 bis 14 Grad, zum Teil stürmisch. 24.04.2018 13:00 Uhr 
