# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 11:45 Uhr 

## Grüne fordern KKW-Abschaltungen in NDS
Hannover:	Die Grünen haben die Abschaltung aller elf Kohlekraftwerke in Niedersachsen verlangt. Als erstes müsse das über 40 Jahre alte Kraftwerk in Mehrum im Kreis Peine vom Netz genommen werden. Allein dadurch könnten jährlich 1,8 Millionen Tonnen Kohlendioxid eingespart werden, erklärte die Lüneburger Bundestagsabgeordnete Verlinden. Auch der Standort Wilhelmshaven müsse schnell stillgelegt werden. Die Grünen verwiesen mit ihrer Forderung auf die derzeit stattfindende UN-Klimakonferenz in Kattowitz in Polen. Dort sollen die Vereinbarungen der Pariser Klimakonferenz von 2015 durch klare Regeln zur Umsetzung ergänzt werden. 08.12.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag dichte Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest örtlich schwere Sturmböen. 08.12.2018 11:45 Uhr 
