# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel: deutsch-türkische Probleme überwinden
Goslar: Außenminister Gabriel und sein türkischer Kollege Cavusoglu haben ihren Willen bekräftigt, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Bei einem Treffen in der niedersächsischen Stadt betonten die Minister Gemeinsamkeiten. Gabriel sagte, beide Länder hätten es sich zur Aufgabe gemacht, alles dafür zu tun, die Schwierigkeiten in ihrem Verhältnis zu überwinden. Die Türkei sei in vielen Bereichen ein wichtiger Partner. Es gebe zwar Meinungsverschiedenheiten, aber man wolle einander in Offenheit und gegenseitigem Respekt begegnen. Der SPD-Politiker würdigte, dass in den vergangenen Wochen mehrere Inhaftierte freigelassen wurden - unter ihnen der Menschenrechtler Steudtner. Gabriel betonte, er habe bei dem Besuch Cavusoglus auch den Fall des Zeitungsjournalisten Yücel angesprochen, der seit zehn Monaten in der Türkei im Gefängnis sitzt. 06.01.2018 14:15 Uhr 

## FDP-Chef Lindner: Nein zu Jamaika war konstruktiv
Stuttgart:						FDP-Chef Lindner hat den Ausstieg aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen im Bund verteidigt. Das Nein der FDP sei ein konstruktives Nein gewesen, sagte Lindner beim traditionellen Dreikönigstreffen in Stuttgart. Seine Partei sei nicht mehr Steigbügelhalter für andere. Zugleich wies Lindner Vorwürfe zurück, die FDP sei wegen ihres Handelns verantwortlich für eine mögliche Fortsetzung der Großen Koalition und deren Politik. Die CDU müsse nicht alles machen, was die SPD wolle, so Lindner. Bei ihrem Treffen in Stuttgart zieht die FDP Bilanz des Wahljahres 2017 und positioniert sich für die neue Legislaturperiode. Befürchtungen auch aus den eigenen Reihen, die Partei könne angesichts des Erstarkens der AfD einen Rechtsruck vollziehen, wies Lindner zurück. 06.01.2018 14:15 Uhr 

## Union bereitet Sondierung mit SPD vor
Berlin: Unions-Politiker treffen sich zur Stunde, um die morgen startenden Sondierungsgespräche mit der SPD vorzubereiten. Zunächst treffen sich die CDU-Verhandler, später stoßen die CSU-Politiker dazu. Zu den zentralen Themen gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen und der inneren Sicherheit die Bereiche Soziales und Familie sowie Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. Union und SPD liegen in einigen Bereichen noch weit auseinander - so in der Asylpolitik. Kompromisssignale kommen von der Winterklausur der CSU in Oberbayern. Entwicklungsminister Müller sagte, eine Einigung sei möglich. Die CSU wolle zwar den Familiennachzug für Geflüchtete weiter aussetzen. Über Härtefälle müsse man aber reden. 06.01.2018 14:15 Uhr 

## Nordkorea will "wahrscheinlich" bei Olympia an den Start
Peking:	Nordkorea will voraussichtlich an den Olympischen Winterspielen in Südkorea teilnehmen. Der nordkoreanische Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees sagte vor Journalisten, wahrscheinlich werde das Land im Februar in Pyeongchang  starten. Weitere Angaben machte er nicht. Zuletzt hatte Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un in seiner Neujahrsansprache angedeutet, sein Land könne an den Winterspielen teilnehmen. 06.01.2018 14:15 Uhr 

## Steinmeier empfängt Sternsinger im Schloss Bellevue
Berlin:					Bundespräsident Steinmeier hat eine Abordnung der Sternsinger im Schloss Bellevue empfangen. Die Jungen und Mädchen kamen in diesem Jahr aus dem Bistum Eichstätt. Bei der jährlichen Sternsinger-Aktion der katholischen Kirche werden rund um den Jahreswechsel Spenden für Not leidende Kinder in aller Welt gesammelt. Als Heilige Drei Könige verkleidet ziehen die Jungen und Mädchen von Tür zu Tür. Die diesjährige Kampagne steht unter dem Motto "Gemeinsam gegen Kinderarbeit - in Indien und weltweit". Schätzungen gehen davon aus, dass mehr als 150 Millionen Kinder weltweit arbeiten müssen. 06.01.2018 14:15 Uhr 
