# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington: Zum Auftakt seines Antrittsbesuchs in den USA hat Außenminister Maas die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen betont. Nach Ankunft in der US-Hauptstadt sagte Maas, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Gleichwohl sei das transatlantische Verhältnis derzeit einem Wandel unterworfen, so der Minister. Sein zweitägiger Antrittsbesuch steht im Zeichen des Konflikts um die Iran-Politik der USA. US-Außenminister Pompeo hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. Maas wird sich morgen mit Pompeo treffen. Er kündigte an, sich für den Erhalt des Atom-Abkommens mit dem Iran stark zu machen. 22.05.2018 15:45 Uhr 

## Verfahren um Auslieferung Puigdemonts dauert an
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont bleibt vorerst weiter auf freiem Fuß. Das Oberlandesgericht in Schleswig lehnte einen Antrag der Generalstaatsanwaltschaft ab, den früheren Regionalpräsidenten wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Zur Begründung hieß es, man sehe keine erhöhte Fluchtgefahr. Anlass für den Antrag der Generalstaatsanwaltschaft waren neue Informationen aus Madrid - darunter Videos, die Gewalt gegen spanische Polizisten zeigten. Diese hätten ein solches Ausmaß, dass die Behörde nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass Puigdemont auch wegen Rebellion auszuliefern ist. Unter anderem diesen Vorwurf erhebt Spaniens Justiz gegen Puigdemont. Hintergrund ist seine Rolle beim Unabhängigkeitsreferendum im Oktober vergangenen Jahres. 22.05.2018 15:45 Uhr 

## Cum-Ex: Erste Anklagen im Finanzskandal
Frankfurt am Main: Bei den Ermittlungen im Skandal um sogenannte "Cum-Ex"-Geschäfte gibt es die ersten offiziellen Anklagen. Das Landgericht Wiesbaden muss entscheiden, ob fünf ehemaligen Bankern und einem Anwalt der Prozess gemacht wird. Die Generalstaatsanwaltschaft Frankfurt will sie wegen Steuerhinterziehung vor Gericht stellen. Sie und weitere Verdächtige sollen den deutschen Staat um mehr als fünf Milliarden Euro betrogen haben. Hinter den sogenannten "Cum-Ex-Deals" steckten fragwürdige Aktiengeschäfte. Bestimmte Wertpapiere wurden so lange hin und her geschoben, bis die Finanzämter den Überblick verloren und gleich mehrfach die Kapitalertragssteuer zurückzahlten. Ob sich die Banker damit strafbar gemacht haben, ist aber umstritten. Bis 2012 waren solche Geschäfte in Deutschland nicht verboten. 22.05.2018 15:45 Uhr 

## Zwei neue Ebola-Todesfälle im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo sind zwei weitere Menschen an Ebola gestorben. Wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte, fiel in der Millionenstadt Mbandaka ein Patient dem Virus zum Opfer. In der nahegelegenen Ortschaft Bikoro traf es eine Krankenschwester. Damit sind nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation seit Anfang April im Kongo 28 Menschen an Ebola gestorben. Experten befürchten eine rasche Ausbreitung der Krankheit. Die WHO hat deshalb damit begonnen, einen experimentellen Impfstoff zu verabreichen. 22.05.2018 15:45 Uhr 

## Favre wird neuer Trainer von Borussia Dortmund
Zum Sport: Lucien Favre wird neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund. Der 60-jährige Schweizer tritt die Nachfolge von Peter Stöger an und erhält einen Zweijahresvertrag. Es ist bereits seine dritte Bundesliga-Station. Favre hatte von 2007 bis 2009 Hertha BSC trainiert, von 2011 bis 2015 Borussia Mönchengladbach. Und Jörg Schmadtke wird nach Informationen der Deutschen Presseagentur neuer Geschäftsführer Sport beim VfL Wolfsburg. Der 54-Jährige soll demnach bei den Wolfsburgern den Neuaufbau einleiten. Offiziell bestätigt ist die Personalie noch nicht. 22.05.2018 15:45 Uhr 
