# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Merkel und Macron wollen EU-Reformplan bis Juni
Paris:		Deutschland und Frankreich wollen eine Reform der Europäischen Union in zentralen Politikfeldern vorantreiben. Kanzlerin Merkel und der französische Staatspräsident Macron kündigten bei einem Treffen in Paris an, bis zum EU-Gipfel im Juni einen Fahrplan vorzulegen. Ziele seien unter anderem eine solidarische Flüchtlingspolitik und eine dauerhafte Stabilisierung des Euro. Den Angaben zufolge soll ein deutsch-französischer Ministerrat einberufen werden, der vor dem Gipfeltreffen konkrete Vorschläge ausarbeitet. Merkel betonte, ein abgestimmtes Vorgehen der Europäer sei notwendiger denn je. Macron erklärte, sein Land sei bereit für ein neues deutsch-französisches Kapitel. 17.03.2018 02:00 Uhr 

## Tusk: EU bereitet "klare Botschaft" im Fall Skripal vor
Brüssel:						Die EU wird sich bei ihrem Gipfel kommende Woche offenbar deutlich zum Giftanschlag auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal positionieren. Tusk teilte per Twitter mit, er habe mit Großbritanniens Premierministerin May ein Telefonat geführt, um eine klare Botschaft der EU zu der "Attacke von Salisbury" vorzubereiten. Details nannte Tusk nicht. Zuvor hatte es aus Diplomatenkreisen in Brüssel geheißen, eine Einigung der 28 Mitgliedstaaten auf Sanktionen gegen Russland sei allerdings kompliziert. Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Sie schweben weiterhin in Lebensgefahr. Großbritannien wie auch Deutschland, Frankreich und die USA machen Russland für die Tat verantwortlich. 17.03.2018 02:00 Uhr 

## Slowakei: Erneut Proteste gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei sind auch nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Fico erneut Zehntausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Bratislava versammelten sich etwa 20.000 Menschen. Auch in anderen Städten waren Kundgebungen geplant. Die Demonstranten forderten vorgezogene Parlamentswahlen. Hintergrund der Proteste ist die politische Krise in der Slowakei nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter. Nach Innenminister Kalinak war auch Regierungschef Fico zurückgetreten. Nachfolger soll sein bisheriger Stellvertreter Pellegrini werden. Eine Neuwahl ist nicht geplant. 17.03.2018 02:00 Uhr 

## Videobeweis bei der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland kommt der Videobeweis zum Einsatz. Das hat das zuständige Gremium des Weltverbandes FIFA entschieden. In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Stuttgart mit 1 zu 2 verloren. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim 2:1 und Düsseldorf - Bielefeld 4:2. 17.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Nachts vom Münsterland bis zum Erzgebirge und dem Oberpfälzer Wald Schneefälle mit Glätte, sonst nur vereinzelt Schneeschauer, plus 4 bis minus 8 Grad. Tagsüber an der Küste Schneeschauer, sonst im Norden oft freundlich. In der Mitte und im Südosten auch einige Schneeschauer. Höchstwerte minus 6 bis minus 1 Grad, am Hochrhein bis plus 7 Grad. Am Sonntag im Süden etwas Schnee, sonst oft heiter oder sonnig bei minus 5 bis plus 5 Grad. 17.03.2018 02:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung und Unwetterwarnung
Im Tagesverlauf werden in der Kieler und der Lübecker Bucht Wasserstände um 1 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Westlich von Rügen werden im Tagesverlauf Wasserstände von 30 bis 60 Zentimeter; östlich von Rügen 20 bis 50 Zentimeter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Außerdem gibt der Deutsche Wetterdienst bekannt: Von Sonnabend 0 Uhr bis Sonntag 18 Uhr treten im Harz oberhalb von 600 Metern auf Grund von erheblichen Neuschneemengen in Verbindung mit Sturmböen über 65 km/h starke Schneeverwehungen auf. 17.03.2018 02:00 Uhr 
