# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Wirtschaft erfreut über Juncker-Trump-Einigung
Frankfurt am Main: Die Entspannung im Handelskonflikt zwischen der EU und den USA sorgt überwiegend für Erleichterung. Der Präsident der Europäischen Zentralbank, Draghi, sprach von einem "guten Zeichen". Es gebe wieder Bereitschaft, Handelsfragen in einem multilateralen Rahmen zu diskutieren. Allerdings sei es zu früh, den tatsächlichen Inhalt der Einigung zwischen EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump zu bewerten, mahnte Draghi. An den Finanzmärkten legte der Leitindex Dax zwischenzeitlich rund 1,5 Prozent zu, Auto-Aktien stiegen zeitweise um mehr als fünf Prozent. Der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes, sagte, das Signal der Deeskalation sei wichtig und ein großer Schritt nach vorn. Juncker und Trump hatten sich überraschend darauf verständigt, Verhandlungen zum Abbau von Handelsbarrieren zu beginnen und vorerst auf Sonderzölle auf europäische Autos zu verzichten. Details der Abmachung sind aber unbekannt. 26.07.2018 17:45 Uhr 

## BGH urteilt über Haftung von WLAN-Betreibern
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Internetnutzern gestärkt, die ihr WLAN-Netz für die Allgemeinheit öffnen. Das sind zum Beispiel Cafés, Hotels oder Geschäfte. Sie können künftig nicht mehr auf Unterlassung verklagt werden, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der BGH bestätigte eine entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung. Zur Begründung hieß es, das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar. Geschädigten bleibe immer noch die Möglichkeit, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Damit seien ihre Urheberrechte ausreichend geschützt. 26.07.2018 17:45 Uhr 

## Junger Syrer wegen Anschlagsplanung vor Gericht
Hamburg: Vor dem Staatsschutzsenat des Hanseatischen Oberlandesgerichts hat der Prozess gegen einen jungen Syrer begonnen. Dem 20-jährigen aus Schwerin wird vorgeworfen, in Deutschland einen islamistisch motivierten Bombenanschlag geplant und mit dessen Vorbereitung begonnen zu haben. Nach Darstellung der Staatsanwaltschaft wollte er in einer Menschenmenge einen selbstgebauten Sprengsatz zünden. Zum Prozessauftakt wurde lediglich die Anklage verlesen. Der Angeklagte ließ über seinen Anwalt erklären, er wolle vorerst keine Angaben machen. Der Syrer war 2015 nach Deutschland gekommen. Spätestens vor einem Jahr soll er damit begonnen haben, sich mit islamistischem Gedankengut zu beschäftigen. 26.07.2018 17:45 Uhr 

## Waldbrand in Brandenburg
Potsdam: In Brandenburg ist ein größerer Waldbrand ausgebrochen. Ein Teilstück der Autobahn 9 zwischen Potsdam und Leipzig ist gesperrt. Bewohner der Ortschaft Fichtenwalde wurden aufgerufen, sich auf eine Evakuierung vorzubereiten. Medienberichten zufolge brennt Kiefernwald auf einer Fläche von 90 Hektar. 26.07.2018 17:45 Uhr 

## Schwarzes Loch: Messungen bestätigen Einstein
Garching: 			 Astronomen ist erstmals eine Bestätigung von Einsteins Allgemeiner Relativitätstheorie am Schwarzen Loch im Zentrum der Milchstraße gelungen. Wie die Europäische Südsternwarte mitteilte, konnte genau verfolgt werden, wie ein Stern das extrem massereiche Schwarze Loch passierte. Nach Einsteins vor mehr als 100 Jahren veröffentlichter Theorie sollte das Licht des Sterns durch das Schwarze Loch etwas röter werden; die Begründung war, dass durch die starke Gravitationskraft des Schwarzen Lochs die Lichtwellenlänge wachsen sollte. Genau diesen Effekt haben die Forscher nun beobachtet. Die Max-Planck-Gesellschaft betonte, die Entdeckung der sogenannten Gravitations-Rotverschiebung sei der Höhepunkt einer insgesamt 26-jährigen Beobachtungskampagne. 26.07.2018 17:45 Uhr 
