# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Skripal: Kreml fordert Entschuldigung von London
Ankara:        Russland hat von Großbritannien eine Entschuldigung für die Vorwürfe im Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal gefordert. Kremlsprecher Peskow sagte bei einem Besuch von Präsident Putin in der Türkei, die britische Theorie habe sich nicht bestätigt. Russland habe von Anfang an gesagt, es habe nichts mit dem Fall zu tun. Ein britisches Militär-Labor hatte zuvor erklärt, man habe keine genaue Herkunft des Gifts festellen können. Dies sei allerdings auch nicht die Aufgabe des Labors gewesen. Russlands Präsident Putin erklärte, er setze in dem Fall auf das heutige Treffen der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen. In Den Haag kommen Experten der OPCW am Vormittag zu einer Sondersitzung zusammen. Russland hat das nicht-öffentliche Treffen beantragt. 04.04.2018 07:45 Uhr 

## USA legen im Handelsstreit mit China nach
Washington: Der Handelsstreit zwischen den USA und China verschärft sich. Die Vereinigten Staaten legten eine Liste mit chinesischen Waren vor, für die künftig Strafzölle in Höhe von 25 Prozent gezahlt werden sollen. Nach den Worten des US-Handelsbeauftragten Lighthizer geht es um jährliche Importe im Wert von umgerechnet bis zu 40 Milliarden Euro. Betroffen sind 1.300 Produkte wie etwa Elektrotechnik, Flugzeugteile und Medikamente. China drohte mit Gegenmaßnahmen. Das Handelsministerium in Peking teilte mit, das Vorgehen der USA verstoße gegen die Grundsätze und den Geist der Welthandels-Organisation. 04.04.2018 07:45 Uhr 

## Offenbar harte Auflagen für Familiennachzug
Berlin:	Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus sollen offenbar nur unter harten Auflagen Angehörige nach Deutschland holen können. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet über einen entsprechenden Gesetzentwurf des Bundesinnenministeriums. Demnach soll der Nachzug auf Ehepartner, Eltern minderjähriger Kinder und minderjährige unverheiratete Flüchtlinge beschränkt werden. Außerdem sollen Flüchtlinge Angehörige nur dann nachholen dürfen, wenn sie selbst keine Sozialleistungen wie Hartz IV erhalten. Der Entwurf befinde sich derzeit in der Ressortabstimmung, heißt es weiter. Union und SPD hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen darauf verständigt, den Familiennachzug für Flüchtlinge mit sogenanntem subsidiären Schutzstatus von August an grundsätzlich wieder zuzulassen. 04.04.2018 07:45 Uhr 

## Regierungskonsultationen in Italien beginnen
Rom: 	Einen Monat nach der Parlamentswahl in Italien beginnen heute Gespräche zur Regierungsbildung. Staatspräsident Mattarella empfängt zunächst die Präsidenten des Senats und der Abgeordnetenkammer sowie Vertreter kleinerer parlamentarischer Gruppen. Morgen will Mattarella dann mit den Vorsitzenden der Fünf-Sterne-Bewegung und des Rechtsbündnisses um die Lega und die Forza Italia reden. Das Bündnis hatte bei der Wahl 37 Prozent der Stimmen erhalten. Die Fünf-Sterne-Bewegung wurde mit knapp 33 Prozent stärkste Einzelkraft. Deren Vorsitzender Di Maio lehnt eine Allianz mit der Forza Italia von Ex-Regierungschef Berlusconi ab. 04.04.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Bayern gewinnen in Sevilla
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München gute Chancen auf den Einzug ins Halbfinale. Der deutsche Meister gewann das Viertelfinal-Hinspiel gestern Abend beim FC Sevilla mit 2 zu 1. Außerdem verlor Juventus Turin gegen Real Madrid mit 0 zu 3. Die Rückspiele finden in einer Woche statt. 04.04.2018 07:45 Uhr 
