# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Giffey will Chemnitz besuchen
Chemnitz; Bundesfamilienministerin Giffey hat für Freitag ihren Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie wolle denen den Rücken stärken, die dort für Demokratie einträten. Das sei gerade in Ostdeutschland wichtig. Giffey erklärte, die Ereignisse in Chemnitz hätten sie erschüttert. Rechtsradikale und Hooligans instrumentalisierten ein schlimmes Verbrechen, um Jagd auf Menschen zu machen. Auch Bundespräsident Steinmeier hatte die rechtsextremen Ausschreitungen in der Stadt verurteilt. Kanzlerin Merkel sagte, für die Vorfälle gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. Gestern und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## Merkel vor Rentengipfel optimistisch
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten am Abend über die Rentenpolitik. Dabei soll eine Einigung erreicht werden im Streit über die Pläne von Arbeitsminister Heil. Sie beinhalten unter anderem Verbesserungen bei der Erwerbsminderungsrente und bei der Altersversorgung älterer Mütter. Die Union knüpft ihre Zustimmung daran, dass der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte sinkt. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## Grüne wollen Pfandsystem vereinfachen
Berlin: Im Kampf gegen Plastikmüll treten die Grünen dafür ein, das Pfandsystem zu vereinfachen und eine Abgabe auf alle PET-Einweg-Flaschen zu erheben. Das geht aus einem Aktionsplan hervor, den Fraktionschef Hofreiter vorgestellt hat. Er sagte, jeder Laden ab einer bestimmten Größe sollte künftig alle Flaschen zurücknehmen. Bisher gibt es Ausnahmen, zum Beispiel für Fruchtsäfte. Mit den Einnahmen aus einer Einweg-Abgabe wollen die Grünen nationale und regionale Mehrweg-Projekte fördern. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## Mehr Mitbestimmung in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Die Regierung in Mecklenburg-Vorpommern will die sogenannte qualifizierte Volksbefragung in die Landesverfassung aufnehmen. Ministerpräsidentin Schwesig nannte das Instrument einen wichtigen Schritt, um der drohenden Entfremdung zwischen Bürgern und Politik entgegenzuwirken. Erstes Thema einer Volksbefragung könnte die Absenkung des Mindestwahlalters bei Landtagswahlen von 18 auf 16 Jahre sein. Im Koalitionsvertrag hatten SPD und CDU vereinbart, die direkte Demokratie in Mecklenburg-Vorpommern zu stärken. Im kommenden Monat will die Regierung die Verfassungsänderung in den Landtag einbringen und noch bis Ende des Jahres beschließen lassen. Weil dafür eine Zweidrittelmehrheit nötig ist, muss auch die Opposition zustimmen. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## USA: 2019 eventuell wieder Manöver mit Südkorea
Washington: Die USA erhöhen im Atomstreit ihren Druck auf Nordkorea. Nach den Worten von Verteidigungsminister Mattis sollen die gemeinsamen Manöver mit Südkorea im nächsten Jahr möglicherweise wieder aufgenommen werden. Konkrete Pläne gebe es aber noch nicht. Präsident Trump hatte bei seinem Gipfel mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un im Juni ein Ende der Militärübungen in Aussicht gestellt. Mattis sagte nun, dies sei eine Geste des guten Willens gewesen. Hintergrund der Äußerungen ist die wachsende Unzufriedenheit der USA über die Atompolitik Pjöngjangs. Trump erklärte am Freitag, er vermisse Fortschritte in Bezug auf die Abrüstung. Eine Reise seines Außenministers Pompeo nach Nordkorea ließ er absagen. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 	30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, das Unglück habe sich tief im Gedächtnis des Landes verankert. Es bewege die Menschen noch immer. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten kamen damals ums Leben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst wolkig, später vermehrt Auflockerungen und trocken. Dazu 10 Grad in Uelzen bis 15 Grad auf Amrum. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später Schauer und einzelne Gewitter bei Höchstwerten von 22 Grad auf Fehmarn bis 29 Grad in Hameln. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. Am Freitag freundlicher und meist trocken, 17 bis 21 Grad. 28.08.2018 20:00 Uhr 
