# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Schweden
Stockholm: Die Sozialdemokraten haben trotz Verlusten die Parlamentswahl in Schweden gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen sie auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. Erste Prognosen hatten die Rechtspopulisten noch auf dem zweiten Rang gesehen. Es zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - das linke und das konservative Lager - gleich auf. 10.09.2018 02:00 Uhr 

## Medien: Von der Leyen prüft Einsatz in Syrien
Berlin: Das Verteidigungsministerium prüft einem Medienbericht zufolge militärische Optionen, sollte der syrische Machthaber Assad erneut Chemiewaffen gegen die eigene Bevölkerung einsetzen. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" erwägt Verteidigungsministerin von der Leyen in dem Fall eine Beteiligung der Bundeswehr an Vergeltungsschlägen der USA, Frankreichs und Großbritanniens. Die drei Länder hatten nach dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff in Duma im April Ziele in Syrien angegriffen. Hintergrund der Gedankenspiele im Bundesverteidigungsministerium ist dem Bericht zufolge eine US-Anfrage im Kanzleramt. Im Gespräch seien unter anderem Aufklärungsflüge vor Angriffen und die Teilnahme an Kampfeinsätzen. 10.09.2018 02:00 Uhr 

## Seehofer fordert von Maaßen Erklärung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen nach seinen Äußerungen zu Chemnitz eine Frist gesetzt. Seehofer sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", Maaßen müsse seine These bis heute begründen. Die Zweifel des Verfassungsschutzpräsidenten an einem Online-Video aus Chemnitz seien ihm und seinem Ministerium vorab bekannt gewesen. Weil ein Minister aber keine Meinung unterdrücke, habe er sich nicht gegen eine öffentliche Stellungnahme ausgesprochen, so Seehofer. Die Verantwortung dafür bleibe allerdings bei Maaßen. 10.09.2018 02:00 Uhr 

## Mann verletzt in Paris 7 Menschen mit Messer
Paris: In der französischen Hauptstadt sind bei einer Messerattacke sieben Menschen verletzt worden - vier von ihnen schwer. Ein Mann hatte vor einem Kino auf Passanten eingestochen. Die Polizei konnte ihn festnehmen. Laut Ermittlerkreisen gibt es bislang keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. 10.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. Die Tore für Deutschland schossen Julian Brandt und Nationalelf-Debütant Nico Schulz. 10.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt nur ganz im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt und örtlich Regen, nach Süden mehr Sonne, 18 bis 30 Grad. Am Mittwoch im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst meist sonnig, 17 bis 32 Grad. 10.09.2018 02:00 Uhr 
