# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Chemnitz: 65.000 auf Open Air gegen Rechts
Chemnitz: In der sächsischen Stadt haben Zehntausende Menschen ein Open-Air-Konzert gegen Fremdenfeindlichkeit und Rassismus verfolgt. Wie die Stadtverwaltung mitteilte, versammelten sich auf dem Platz vor der Johanniskirche und in den angrenzenden Straßen rund 65.000 Besucher. Zu der Gratis-Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands eingeladen, darunter die Toten Hosen, Materia und Kraftklub. Das Konzert startete mit einer Schweigeminute für das Opfer des Messerangriffs vor mehr als einer Woche. Der 35-Jährige war auf einem Stadtteilfest in Chemnitz nach einem Streit erstochen worden. Tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus Syrien und dem Irak. Anschließend hatten rechte Gruppen mehrfach zu Demonstrationen aufgerufen. Dabei war es zu Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten gekommen. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## Merkel äußert sich zur Beobachtung der AfD
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich in der Debatte über eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz zu Wort gemeldet. Es gehe nicht um die Verantwortung der Politik, sondern um Entscheidungen, die auf Tatsachen beruhten, sagte Merkel. Die Verfassungsschutzbehörden in Bund und Ländern würden die Lage analysieren und daraus ihre Schlussfolgerungen ziehen. Bundesjustizministerin Barley sagte hingegen dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Teile der AfD agierten offen verfassungsfeindlich. Die Partei müsse entsprechend behandelt und durch die Sicherheitsbehörden observiert werden. Unterdessen hat die Jugendorganisation der AfD, die Junge Alternative, angekündigt, ihre Landesverbände in Bremen und Niedersachsen aufzulösen. Zuvor war bekannt geworden, dass die beiden Gruppen vom Verfassungsschutz bereits unter Beobachtung gestellt wurden. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über neue Organspende-Regeln
Berlin: Der Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn, die Regeln für die Organspende zu ändern, hat eine breite Diskussion ausgelöst. Die katholischen Bischöfe in Deutschland äußerten ethische Bedenken gegen die sogenannte Widerspruchslösung. Dabei gilt jeder Bürger automatisch als Organspender solange er oder seine Angehörigen nicht ausdrücklich widersprechen. Axel Rahmel von der Deutschen Stiftung Organtransplantation warb für eine solche Neuregelung. Auf NDR Info zeigte er sich überzeugt, dass dadurch die Zahl der Spender steigen wird. Es müssten aber noch viele Details geklärt werden. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## 2,17 Milliarden Dollar für Tschadsee-Region
Berlin: Am ersten Tag der Tschadsee-Konferenz sind Hilfszusagen von mehr als zwei Milliarden Dollar für die Stabilisierung der Region zusammengekommen. Das teilte eine Sprecherin des Auswärtigen Amtes am Abend mit. Entwicklungsbanken würden zusätzlich günstige Kredite in Höhe von 467 Millionen Dollar bereitstellen. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erfreut über die Zusagen. Die Konferenz zeige, was möglich sei, wenn man zusammenarbeite. In der Region um den Tschadsee am südlichen Rand der Sahara sind nach Angaben der Vereinten Nationen etwa elf Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen, mehr als zwei Millionen befänden sich auf der Flucht. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## Griechenland: Tausende Urlauber sitzen fest
Athen:     Auf den griechischen Inseln sitzen wegen eines Streiks der Fährleute zehntausende Urlauber fest. Touristen und Einheimische konnten ihren Weg auf das Festland nicht antreten. Eine Lösung des Problems wird voraussichtlich auch noch dauern. Die Gewerkschaften verlängerten den Ausstand um mindestens einen weiteren Tag. Es soll nun bis Mittwochmorgen gestreikt werden. Die Seeleute-Gewerkschaft PNO verlangt für die Beschäftigten fünf Prozent mehr Geld. In den vergangenen acht Jahren hat es wegen der Schuldenkrise in Griechenland keine Gehaltserhöhungen gegeben. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## Museumsbrand: Unesco bietet Brasilien Hilfe an
Paris: Nach dem verheerenden Brand im Nationalmuseum von Brasilien hat die Unesco Hilfe angeboten. Die UN-Kulturorganisation könne mit ihrer Expertise unterstützen, teilte Unesco-Generaldirektorin Azoulay  in Paris mit. Sie beklagte den Verlust eines unschätzbaren Kulturerbes für die gesamte Menschheit. Ein Großbrand hatte weite Teile des Nationalmuseums in Rio zerstört. Das Museum galt mit seiner geologischen, botanischen, paläontologischen und archäologischen Sammlung als eines der wichtigsten Südamerikas. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## II.Liga: Holstein Kiel schlägt Magdeburg
Zum Sport: Holstein Kiel bleibt in der laufenden Saison der zweiten Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Mannschaft setzte sich mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. Kiel ist jetzt Tabellendritter, Magdeburg auf Platz 15. 04.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit in Richtung Ems einzelne Schauer möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Tagsüber oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, westlich der Weser einzelne Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag im Osten viel Sonne, nach Westen hin  gebietsweise Regenschauer und Gewitter bei 19 bis 25 Grad. 04.09.2018 00:00 Uhr 
