# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## DFB-Team besiegt Schweden in letzter Minute
Sotschi: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Deutschland seine Chance auf das  Achtelfinale gewahrt. Das DFB-Team siegte in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Das Tor erzielte Toni Kroos in der Nachspielzeit durch einen Freistoß. Den Ausgleich hatte zuvor Marco Reus zu Beginn der zweiten Halbzeit geschossen. Ab der 82. Minute spielte Deutschland zu zehnt, weil Boateng nach einem Foul vom Platz musste. Jetzt trifft Deutschland am Mittwoch zur entscheidenden Partie auf Südkorea, das gestern gegen Mexiko 1:2 verlor. In einem weiteren Spiel besiegte Belgien Tunesien 5:2. 24.06.2018 06:00 Uhr 

## Türken wählen Parlament und Präsidenten
Ankara: In der Türkei werden heute der Präsident und das Parlament neu gewählt. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine von ihm durchgesetzte Verfassungsreform abschließen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Die Wahllokale öffnen in einer Stunde und schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. Dafür wäre allerdings eine erneute Verfassungsänderung notwendig. 24.06.2018 06:00 Uhr 

## Bericht: Russische Angriffe auf Ziele in Syrien
Damaskus: Erstmals seit einem Jahr haben russische Kampfflugzeuge offenbar wieder Angriffe auf Ziele im Süden Syriens geflogen. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, sollen am Abend Dörfer im Osten der Provinz Daraa beschossen worden sein. Die Attacken dienten demnach
als Unterstützung für die syrische Armee. Sie hat ihr Vorgehen in der Region schon vor Wochen verstärkt. Die Beobachtungsstelle in London bezieht ihre Informationen von Aktivisten vor Ort. Ihre Angaben sind von unabhängiger Seite kaum zu überprüfen. Die Gegend an der Grenze zu Jordanien gehört zu den letzten Gebieten, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. Russland gilt als Verbündeter von Syriens Machthaber Assad. In der Provinz Daraa gilt seit dem vergangenen Sommer eine Waffenruhe. 24.06.2018 06:00 Uhr 

## EU-Staaten ringen um Lösungen im Asylstreit
Brüssel:	Im Streit um eine gemeinsame europäische Asylpolitik kommen heute mehrere EU-Staaten zu einem Sondertreffen zusammen. Die Staats- und Regierungschefs von 16 Staaten beraten am Nachmittag in Brüssel über den Umgang mit Flüchtlingen. Unter den Teilnehmern ist auch Kanzlerin Merkel. Die EU-Länder liegen bei dem Thema weit auseinander. Italien will keine Geflüchteten mehr aufnehmen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. Frankreich und Spanien sind dagegen für geschlossene Aufnahmezentren auf europäischem Boden. Sie sollten möglichst nahe am Ankunftsort der Flüchtlinge entstehen, sagte Frankreichs Präsident Macron gestern nach einem Treffen mit dem spanischen Regierungschef Sanchez. Streit gibt es innerhalb der EU auch über die Verteilung der Flüchtlinge auf die Staaten der Europäischen Union. 24.06.2018 06:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Fahrverbot für Frauen beendet
Riad: In Saudi-Arabien dürfen Frauen seit Mitternacht Auto fahren. In dem islamisch-konservativen Königreich endete um 0 Uhr ein jahrzehntelanges Verbot. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht ans Steuer durften. Die Maßnahme gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Seit einiger Zeit sind bereits Konzerte und Kinos für Frauen erlaubt. Allerdings geht Saudi-Arabien auch weiter scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute überwiegend stark bewölkt und gelegentlich Schauer, später von der Ostsee her auflockernd und teils länger sonnig. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen verbreitet viele Wolken und vereinzelt leichter Regen, in Mecklenburg-Vorpommern trocken und oft sonnig. Höchstwerte 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. Am Mittwoch viel Sonne und trocken bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 06:00 Uhr 
