# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Korea-Gipfel berät auch über Abrüstung
Panmunjom:		Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und der südkoreanische Präsident Moon Jae In beraten auf ihrem Gipfeltreffen auch über Schritte zu einer Denuklearisierung. Ein Sprecher Moons teilte mit, beide Delegationen arbeiteten an einer gemeinsamen Erklärung, die zum Abschluss des Treffens verkündet werden solle. Dabei gehe es auch um eine atomare Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel. Ziel sei, die Differenzen zwischen beiden Staaten zu verringern. Kim war heute früh in der entmilitarisierten Zone von Moon empfangen worden und hatte dabei als erster nordkoreanischer Machthaber seit Ende des Koreakriegs in den 1950er Jahren die Grenze zum Süden überschritten. Nach einer kurzen Begrüßung betraten beide gemeinsam auch nordkoreanischen Boden. Kim und Moon äußerten sich hoffnungsvoll, durch ihr historisches Treffen ein neues Kapitel in den Beziehungen beider Länder aufzuschlagen. 27.04.2018 08:15 Uhr 

## Zölle, Syrien, Iran: Merkel besucht Trump
Washington: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Kurzbesuch in den USA eingetroffen. Sie wird am Nachmittag von US-Präsident Trump im Weißen Haus empfangen. Ein zentrales Thema dürfte der Streit um US-Sonderzölle sein. Am kommenden Dienstag endet eine Ausnahmeregelung für die EU. Die Kanzlerin will sich für eine dauerhafte Lösung einsetzen. Im Vorfeld von Merkels Besuch signalisierten Vertreter der US-Regierung Kompromissbereitschaft in dieser Frage. Wirtschaftsberater Kudlow forderte im Gegenzug aber Zugeständnisse der Europäer, etwa bei Zöllen auf US-Autoimporte. Weitere Themen des Arbeitstreffens sind der Krieg in Syrien und der Streit um das Atomabkommen mit dem Iran, das Trump kündigen will. 27.04.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag will NPD finanziell austrocknen
Berlin: Nach der Bundesregierung und dem Bundesrat will nun auch der Bundestag die rechtsextreme NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten stimmte einem Vorstoß von Union, SPD und FDP zu. Demnach soll das Parlament beim Bundesverfassungsgericht beantragen, dass die NPD für einen Zeitraum von zunächst sechs Jahren keine staatlichen Gelder mehr erhält. Im vergangenen Jahr bekam die rechtsextreme Partei noch rund 850.000 Euro aus der staatlichen Parteienfinanzierung. Über den Ausschluss muss jetzt das Bundesverfassungsgericht urteilen. 27.04.2018 08:15 Uhr 

## Euro-Finanzminister beraten über Griechenland
Sofia: Die Euro-Finanzminister sind in der bulgarischen Hauptstadt zu Beratungen zusammengekommen. Hauptthema ist das milliardenschwere Hilfsprogramm für Griechenland. Im vergangenen Jahr hatte die Regierung in Athen deutliche Fortschritte im Kampf gegen die Haushaltskrise gemacht. Griechenland stehen bis August Gelder von bis zu 86 Milliarden Euro zur Verfügung. Dafür muss das Land weitreichende Spar- und Reformschritte umsetzen. Für Bundesfinanzminister Scholz ist es der erste Auftritt im Kreis der Euro-Kollegen. 27.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.468  Punkten. Das sind  0,7  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1  Prozent auf  24.322  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.564  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  21 10 . 27.04.2018 08:15 Uhr 
