# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Fronten verhärtet zwischen CDU und CSU
München: Im Streit über die Asylpolitik sind die Fronten zwischen CDU und CSU offenbar verhärtet. Teilnehmer der CSU-Vorstandssitzung berichteten, dass Bundesinnenminister und Parteichef Seehofer scharfe Kritik an den EU-Beschlüssen äußerten, die Kanzlerin Merkel mit den EU-Ländern ausgehandelt hatte. Seehofer sagte demnach, die Absprachen seien nicht wirkungsgleich zu seinen geforderten Zurückweisungen an der deutschen Grenze. Mehrere Teilnehmer der Sitzung sollen die EU-Entscheidungen dagegen als Erfolg gewertet haben. Das CDU-Präsidium in Berlin gab Teilnehmern zufolge Kanzlerin Merkel Rückendeckung. Die Spitze der Christdemokraten unterstütze ihren Kurs, hieß es. Zurzeit berät noch der CDU-Vorstand. Merkel hatte vor den Spitzentreffen noch einmal in einem ZDF-Interview dafür geworben, gemeinsam mit den EU-Ländern auf einen stärkeren Schutz der Außengrenzen zu setzen und Geflüchtete in zentralen Aufnahmelagern unterzubringen. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## Asylstreit: Grüne erinnern an Menschenwürde
Berlin: Die Grünen haben der Union vorgeworfen, sich in der Flüchtlingspolitik von europäischen Werten und der Menschenwürde zu verabschieden. Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte die Öffnung legaler Fluchtwege für Schutzbedürftige. Die Politik dürfe die Augen vor den Ursachen von Flucht und Vertreibung nicht verschließen. Wichtig seien schnelle und rechtssichere Verfahren. Die SPD hat sich in einem Fünf-Punkte-Papier zu einer gesamteuropäischen Lösung bekannt. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios heißt es, nationale Alleingänge bei der Zurückweisung an den Grenzen dürfe es nicht geben. Die Forderungen sollen morgen vom Parteivorstand beschlossen werden. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## AfD-Bundesparteitag beschränkt Medien-Zugang
Augsburg: Journalisten können auch künftig von AfD-Parteitagen ausgeschlossen werden. Das gelte für bestimmte Beratungen wie Personaldebatten, entschieden die Delegierten zum Abschluss des Bundesparteitags in Augsburg. Demnach müssen mindestens zehn stimmberechtigte AfD-Mitglieder den Ausschluss von Medienvertretern beantragen. Nötig ist dann, dass die Mehrheit der Delegierten zustimmt. Der AfD-Bundesparteitag hat außerdem den Kurs für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen in diesem Herbst abgesteckt. Die Partei will sich dort auf ihre Hauptthemen Zuwanderung und Flüchtlinge konzentrieren. Sollte die AfD in die Landesparlamente einziehen, wäre sie in allen 16 Bundesländern vertreten. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## Viele marode Brücken in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen sind fast 170 Brücken marode und müssen dringend saniert werden. Wie das NDR-Magazin "Hallo Niedersachsen" berichtet, zeigt das eine Prüfung der Bundesanstalt für Straßenwesen. Die Behörde habe insgesamt rund 5.300 Straßenbrücken in Niedersachsen untersucht. Demnach wurde der Zustand von fast 160 Brücken als "nicht ausreichend" eingestuft. Die Note "ungenügend" erhielten 13 Brücken in Varel, Leer und Emstek. Laut dem Bericht besteht die Gefahr, dass die Brücken dem zunehmenden Lkw-Verkehr nicht standhalten. Sie müssten daher dringend saniert oder neu gebaut werden. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## Eröffnung des Schleswig-Holstein Musik Festival
Lübeck: In der Hansestadt ist am Abend das Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet worden. Zum Auftakt spielte das NDR Elbphilharmonie Orchester mit der Cellistin Sol Gabetta. Auf dem Programm standen Werke von Schumann, Elgar und Berlioz. Das Schleswig-Holstein Musik Festival dauert bis zum 26. August. Geplant sind mehr als 200 Konzerte, einige davon auch in Niedersachsen und in Hamburg. Vergangenes Jahr waren 170.000 Besucher zu dem Festival gekommen. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-WM: Russland gewinnt gegen Spanien
Zum Sport:	Russland hat das Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft erreicht. Die Russen gewannen im Elfmeterschießen gegen Spanien mit 4 zu 3. Nach Verlängerung hatte es 1 zu 1 gestanden. Das zweite Achtelfinale heute zwischen Kroatien und Dänemark ist in die Verlängerung gegangen. Nach der regulären Spielzeit stand es 1 zu 1. Gegen den Gewinner der Partie spielt Russland dann um den Einzug ins Halbfinale. 01.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Morgen verbreitet sonnig, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt und trocken bei 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viel Sonnenschein, zur Nordsee hin auch Wolken und trocken. 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 22:00 Uhr 
