# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen in Verlängerung
Berlin: Bei den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD müssen jetzt die letzten Streitpunkte geklärt werden. Dies sind die Gesundheitspolitik und die Befristung von Arbeitsverträgen. Beobachter erwarten, dass sich die Gespräche bis in den späten Abend hinein hinziehen werden. Die SPD will bessere Leistungen für gesetzlich Krankenversicherte durchsetzen und grundlos befristete Arbeitsverträge abschaffen. In allen anderen Bereichen haben sich die Unterhändler schon geeinigt. Die Beteiligten äußerten sich optimistisch, dass eine Einigung auch in den letzten beiden Punkten gelingen kann. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Millionenbetrug in bayrischem Bistum
München: Im Bistum Eichstätt in Bayern ist ein mutmaßlicher Millionenbetrug aufgeflogen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sollen ein ehemaliger Mitarbeiter des Bistums und ein Komplize fast 60 Millionen US-Dollar Kirchenvermögen veruntreut haben. Sie sollen die Gelder über mehrere Jahre in hochriskante Immobiliengeschäfte in den USA investiert und auch in die eigene Tasche gewirtschaftet haben. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Untreue, Bestechung und Bestechlichkeit. Die Beschuldigten wurden verhaftet. Das Bistum versicherte, eng mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Brüssel: Abdeslam verweigert Aussage
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat in Belgien der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Der 28-Jährige gilt als einziger Überlebender der Terror-Gruppe. Zum Auftakt weigerte er sich, zu den Vorwürfen auszusagen. Er werde keine Fragen des Gerichts beantworten, sagte Abdeslam nach der Anklageverlesung. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich der mutmaßliche Attentäter zunächst in Belgien verantworten. Er soll auf seiner Flucht von Paris nach Brüssel auf belgische Polizisten geschossen haben. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in der Türkei
Ankara: In der Türkei hat die Polizei in den vergangenen zwei Wochen mehr als 570 Menschen festgenommen. Wie das Innenministerium mitteilte, wird ihnen Terrorpropaganda im Zusammenhang mit der türkischen Militäroffensive in Syrien vorgeworfen. Die meisten Festnahmen gab es demnach wegen entsprechender Äußerungen in sozialen Medien. Seit dem 20. Januar geht die türkische Armee gegen die Kurden-Miliz YPG im Nordwesten von Syrien vor, die sie als Terroristen einstuft. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Brenner-Gipfel zum Transitverkehr
München: Unter Leitung der EU-Kommission soll am Nachmittag über die Zukunft der Brenner-Autobahn entschieden werden. An dem Treffen nehmen unter anderem die Verkehrsminister aus Deutschland, Österreich und Italien teil. Ziel ist es, die hohe Verkehrsbelastung zu verringern. Die Brenner-Autobahn gilt als eine der meistbefahrenen Transitrouten der Alpen. Nach Angaben des Landes Tirol haben im letzten Jahr mehr als 2,2 Millionen LKW die Strecke passiert. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Rekordmenge an Schnee in Moskau
Moskau: Die russische Hauptstadt kämpft gegen eine Rekordmenge an Schnee. Nach Angaben der Stadtverwaltung fiel am Wochenende so viel Schnee wie seit 100 Jahren nicht mehr. An einigen Stellen liegt er 43 Zentimeter hoch. Zahlreiche Bäume knickten um, die Straßen waren verstopft. Ein Autofahrer starb an einem Stromschlag, nachdem eine Stromleitung auf seine Motorhaube gefallen war. Im Flugverkehr gibt es noch immer Behinderungen. 05.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,9  Prozent auf  12.664  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  24 41 . 05.02.2018 14:15 Uhr 
