# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Milliardenaufträge für Rüstung geplant
Berlin:	Die Einsatzfähigkeit der Bundeswehr soll offenbar mit Milliarden-Investitionen in die Rüstung verbessert werden. Nach übereinstimmenden Berichten plant das Verteidigungsministerium noch in diesem Jahr mindestens 18 Vertragsabschlüsse. Ihr Wert liege jeweils bei mehr als 25 Millionen Euro, zum Teil sogar deutlich darüber. Den Angaben zufolge sollen unter anderem Raketenwerfer, Transportflugzeuge und Rettungshubschrauber gekauft werden. Allein der Leasing-Vertrag für israelische Drohnen vom Typ Heron TP koste für neun Jahre mehr als eine Milliarde Euro. Die Auftragspläne sollen noch vorläufig sein. In den vergangenen Monaten hatte es zahlreiche Berichte über zum Teil gravierende Ausrüstungsmängel bei der Bundeswehr gegeben. 23.04.2018 08:45 Uhr 

## SPD-Führung zuversichtlich zu Erneuerung
Berlin:	Führende SPD-Politiker haben sich zuversichtlich zum geplanten Erneuerungsprozess der Partei geäußert. Die neu gewählte SPD-Vorsitzende Nahles sagte im ZDF, der Prozess solle bis Ende 2019 dauern. In dieser Zeit werde es viele Möglichkeiten geben, auch die Skeptiker einzubinden und zu hören. Sie sei zuversichtlich, dass die Partei bestehende Unzufriedenheit aufnehmen und nach vorne wenden könne. Niedersachsens SPD-Landeschef Weil sagte auf NDR Info, die SPD habe ein großes Potential. Sie müsse aber aus Fehlern der Vergangenheit lernen, mehr im Team arbeiten und bürgernäher werden. Der Juso-Vorsitzende Kühnert mahnte, nach dem Führungswechsel dürfe jetzt keine künstliche Ruhe in der Partei eintreten. Er erwarte Raum für Diskussionen. 23.04.2018 08:45 Uhr 

## Erstes Urteil gegen IS-Terroristen Abdeslam
Brüssel: In Belgien wird heute ein erstes Urteil gegen den IS-Terroristen Abdeslam erwartet. Der 28-Jährige gilt als einer der Drahtzieher der Anschläge in Paris und Brüssel von 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. In Brüssel steht Abdeslam zunächst wegen eines Schusswechsels mit der belgischen Polizei vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft fordert 20 Jahre Haft. Für seine mutmaßliche Beteiligung an den Anschlägen muss sich Abdeslam in einem späteren Prozess verantworten. 23.04.2018 08:45 Uhr 

## Macron: Atomabkommen mit Iran beibehalten
Paris: Vor seinem USA-Besuch hat Frankreichs Präsident Macron für das Atom-Abkommen mit dem Iran geworben. Macron sagte dem Sender Fox News, der Deal sei sicher nicht perfekt, aber es gebe keinen besseren. US-Präsident Trump hatte zuletzt immer wieder damit gedroht, das Atom-Abkommen mit dem Iran zu kündigen. Es hatte das Land dazu verpflichtet, seine Urananreicherung herunterzufahren und Kontrollen zuzulassen. Im Gegenzug wurden Sanktionen gegen den Iran schrittweise aufgehoben. Macron trifft heute Abend zu einem dreitägen Besuch in den USA ein. 23.04.2018 08:45 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Rheinländer kamen gegen Schalke 04 nicht über ein 2:2-Unentschieden hinaus. Damit hat der Tabellenletzte drei Spieltage vor Saisonschluss acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Auch der FSV Mainz bleibt in akuter Abstiegsgefahr. Die Rheinland-Pfälzer verloren beim FC Augsburg mit 0:2 und bleiben auf Platz 15. 23.04.2018 08:45 Uhr 
