# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel verteidigt Ministerienverteilung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat interne Kritik an der geplanten Verteilung der Ministerposten zurückgewiesen. Dass das Finanzministerium an die SPD gehe, sei schmerzhaft, aber akzeptabel, sagte Merkel im ZDF. Es habe ein Scheitern der Verhandlungen über eine große Koalition gedroht. Die Kanzlerin kündigte an, die CDU-Minister bis zum Parteitag am 26. Februar bekannt zu geben. Es werde eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein. 12.02.2018 04:00 Uhr 

## Mehrere SPD-Politiker für schnellen Wechsel
Berlin: Als erstes Mitglied der SPD-Parteiführung hat sich die stellvertretende Vorsitzende Schwesig für einen schnellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten ausgesprochen. In den ARD-"Tagesthemen" sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, sie unterstütze sehr, dass Fraktionschefin Nahles den Vorsitz zügig übernehme. Auch der Vorsitzende des konservativen Flügels in der SPD, Kahrs, hält es für sinnvoll, Nahles sofort zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen, wie er der "Rheinischen Post" sagte. Morgen wird das SPD-Präsidium über das Thema beraten. 12.02.2018 04:00 Uhr 

## Konferenz zum Wiederaufbau des Iraks
Kuwait-Stadt: Nach dem Ende der Offensive gegen die Terrororganisation "Islamischer Staat" im Irak beginnt heute eine Konferenz zum Wiederaufbau des Landes. Bei dem dreitägigen Treffen in Kuwait kommen Vertreter von Geberländern, Nichtregierungsorganisationen und Unternehmen zusammen. Mitveranstalter der Konferenz sind die EU und die Weltbank. Experten schätzen die Kosten für den Wiederaufbau im Irak auf umgerechnet etwa 71 Milliarden Euro. 12.02.2018 04:00 Uhr 

## Höhepunkt des Straßenkarnevals
Köln: Heute findet der Höhepunkt des Straßenkarnevals statt. Allein in Köln werden zum traditionellen Rosenmontagszug mehr als eine Million Menschen erwartet. Dort setzen sich die rund 100 Motivwagen um 10 Uhr in Gang. Am späteren Vormittag beziehungsweise am Mittag starten die Rosenmontagszüge in Mainz und Düsseldorf. 12.02.2018 04:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg mit 3:1 durchgesetzt. Außerdem hat Stuttgart mit 1:0 gegen Mönchengladbach gewonnen. Im Halbfinale des DFB-Pokals Mitte April muss Bayern München bei Bayer Leverkusen antreten. Außerdem ergab die Auslosung, dass der FC Schalke gegen Eintracht Frankfurt spielt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea ist der für heute geplante Riesenslalom der Damen wegen starken Winds auf Donnerstag verschoben worden. 12.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft wechselnd bewölkt mit Schnee- oder Schneeregenschauern, im Westen freundlicher, 0 bis plus 6 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Schneeregen oder Schneefall, im Norden und Richtung Alpen länger anhaltend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu einige Schneeschauer, im Westen freundlicher. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, 3 bis 10 Grad. 12.02.2018 04:00 Uhr 
