# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Merkel-Nachfolge: Kandidat Merz präsentiert sich
Berlin: Der CDU-Politiker Merz hat im Rennen um den Parteivorsitz erste inhaltliche Schwerpunkte genannt. Der 62-Jährige sagte vor Journalisten, die Christdemokraten seien zutiefst verunsichert. Sie dürften nicht weiter hinnehmen, dass rechte und linke Parteien die Gesellschaft spalteten. Die CDU müsse Klarheit schaffen über ihren Markenkern und nachvollziehbare politische Lösungen vorlegen. Als größte Aufgaben nannte Merz die Themen Migration, Globalisierung, Digitalisierung und Klimawandel. Der Jurist zeigte sich außerdem überzeugt, dass er mit Kanzlerin Merkel auskommen könnte. Neben Merz treten als Nachfolger der CDU-Chefin auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn an. Nordrhein-Westfalens MInisterpräsident Laschet verzichtet hingegen auf eine Kandidatur. Er wolle die Arbeit seiner schwarz-gelben Landesregierung nicht gefährden, sagte er in Düsseldorf. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt höheren Mindestlohn
Berlin: Der gesetzliche Mindestlohn steigt kommendes Jahr um 35 Cent auf 9 Euro 19. Das Bundeskabinett billigte eine entsprechende Verordnung. Es folgte dabei der Empfehlung einer Kommission des Bundes. Im Jahr 2020 wird der Mindestlohn noch einmal angehoben, auf 9 Euro 35 pro Stunde. Anspruch auf die Vergütung haben Arbeitnehmer über 18 Jahre, nicht aber Auszubildende oder Menschen in Arbeits-Förderprogrammen. Das Kabinett brachte außerdem ein Gesetz zu Organspenden auf den Weg. Es sieht vor, dass Kliniken für die nötigen Eingriffe mehr Geld erhalten. Die Transplantationsbeauftragten in den Kliniken sollen zudem mehr Zeit für ihre Arbeit bekommen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetz noch zustimmen. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## Türkische Justiz: Khashoggi wurde erwürgt
Istanbul:	Die türkische Justiz hat sich erstmals offiziell zu den genauen Todesumständen des Journalisten Khashoggi geäußert. Die Staatsanwaltschaft in Istanbul teilte mit, Khashoggi sei erwürgt worden, kurz nachdem er das saudi-arabische Konsulat in Istanbul betreten habe. Anschließend hätten die Täter die Leiche zerstückelt und die Körperteile vernichtet. Es habe sich eindeutig um einen vorgefassten Plan gehandelt. Der regierungskritische saudische Journalist Khashoggi ist spurlos verschwunden, seit er Anfang Oktober das Konsulat seines Landes in Istanbul betrat. Die Behörden des Königreichs gestanden die Tötung des Mannes erst nach wochenlangen Dementis. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## EU-Staaten für Verbot von Plastikprodukten
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich offenbar hinter den Vorstoß von Kommission und Parlament gestellt, bestimmte Einweg-Produkte aus Plastik zu verbieten. Die Botschafter der EU-Staaten einigten sich auf eine gemeinsame Position. Sie stimme im Großen und Ganzen mit dem Vorschlag der EU-Kommission überein. Damit können jetzt die Verhandlungen zwischen Parlament, Kommission und EU-Staaten über Details beginnen. Ziel ist es, das Gesetz noch dieses Jahr zu verabschieden. Die geplante Neuregelung sieht vor, unter anderem Trinkhalme, Plastikgeschirr und Wattestäbchen in der EU zu untersagen. Ziel ist es, den umweltschädlichen Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## Deutsche Post darf Briefporto nicht erhöhen
Bonn: Die Deutsche Post muss ihre Pläne für ein höheres Briefporto vorerst auf Eis legen. Die Bundesnetzagentur erklärte nach einer Prüfung, zurzeit könnten neue Preise nicht genehmigt werden. Das Unternehmen habe einen umfassenden Umbau im Brief-Geschäft angeschoben. Deshalb könne die wirtschaftliche Entwicklung der Post zurzeit nicht hinreichend beurteilt werden. Bis zu einer Entscheidung im kommenden Jahr gelten weiterhin die aktuellen Preise für Briefe. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## Inflation in Eurozone erneut über Ziel der EZB
Luxemburg: In der Eurozone übersteigt die Inflation erneut das Zwei-Prozent-Ziel der Europäischen Zentralbank. Wie die Behörde Eurostat mitteilte, erhöhten sich die Verbraucherpreise im Oktober im Vergleich zum Vorjahr um 2,2 Prozent. Im September waren es noch 2,1 Prozent. Die Daten dürften die Europäische Zentralbank in ihrem Ziel bestärken, langsam zu einer weniger lockeren Geldpolitik zurückzukehren. Ende Dezember wollen die Währungshüter ihre billionenschweren Anleihekäufe einstellen. Diese waren in den vergangenen Jahren ihr wichtigstes Instrument, um die Konjunktur anzutreiben und für mehr Inflation zu sorgen. 31.10.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Temperaturen von 9 bis 13 Grad. Meist schwachwindig, an den Küsten noch ein paar Sturmböen. Nachts bleibt es trocken, örtlich bildet sich Nebel, westlich der Weser sowie in Schleswig-Holstein gelegentlich Schauer,  Tiefstwerte von 8 bis 6 Grad; örtlich bis 3 Grad. Morgen wechselnd wolkig, im Westen etwas Regen, 11 bis 15 Grad. Am Freitag wieder mehr Wolken, örtlich Regen, 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 16:00 Uhr 
