# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Datenhandel: Deutsche Post weist Kritik zurück
Berlin: Die Deutsche Post hat bestätigt, dass sie im Bundestagswahlkampf Kundendaten an Parteien weitergegeben hat. Laut einem Konzernsprecher lief der Handel über das Tochterunternehmen "Deutsche Post Direkt GmbH". Alle Kundendaten seien anonymisiert. Dargestellt würden nur statistische Wahrscheinlichkeitswerte. Kritik an dieser Praxis weist das Unternehmen zurück. Beim Speichern und Verarbeiten der Daten würden alle gesetzlichen Bestimmungen eingehalten. Laut "Bild am Sonntag" haben CDU und FDP im Wahlkampf 2017 jeweils einen fünfstelligen Betrag für die Analysen gezahlt. Dem Bericht zufolge nutzten beide Parteien die Daten für gezielte Werbung bei unentschlossenen Wählern. Zuletzt war ein ähnlicher Fall von Datennutzung bekannt geworden. Eine britische Firma hatte Millionen Facebook-Profile ausgewertet, um für den damaligen US-Präsidentschaftskandidaten Trump zu werben. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## Papst Franziskus spendet Segen Urbi et Orbi
Rom: 	Papst Franziskus hat den traditionellen Segen "Urbi Et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" gespendet und zugleich weltweite Bemühungen um Frieden gefordert. In seiner Osterbotschaft auf dem Petersplatz wies er vor zehntausenden Gläubigen besonders auf den Krieg in Syrien hin. Die Vernichtung müsse umgehend beendet und der Zugang der Bevölkerung zu der dringend benötigten Hilfe erleichtert werden, sagte der Papst. Die deutschen Bischöfe haben zu Ostern gesellschaftlichen Zusammenhalt angemahnt und vor Ausgrezung gewarnt. Der Hannoversche Landesbischof Meister unterstrich die Verbindung zwischen Christen und Juden. Antisemitismus bleibe Gotteslästerung, sagte der evangelische Theologe in Hannover. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## Syrien: Letzte Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: Die Kämpfe in der syrischen Rebellenregion Ost-Ghuta sind offenbar endgültig beendet. Aktivisten und Staatsmedien melden, dass auch mit der letzten verbliebenen Rebellengruppe eine Einigung erzielt wurde. Demnach haben sich die Kämpfer von "Dschaisch al-Islam" bereit erklärt, ihre Waffen niederzulegen und aus der Stadt Duma abzuziehen. Verwundete und verletzte Zivilisten sollen Regierungsangaben zufolge nach Nordsyrien gebracht und dort behandelt werden. Zuvor hatten zwei andere Rebellengruppen ähnliche Zusagen gemacht. Mit der Rückeroberung Dumas würden die syrische und die russische Armee Ost-Ghuta wieder fast komplett kontrollieren. Die Region liegt in der Nähe der Hauptstadt Damaskus und hat für das Assad-Regime daher hohe strategische Bedeutung. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## Demo in Berlin für Freilassung Puigdemonts
Berlin: 	Hunderte Anhänger der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung haben die Freilassung des in Deutschland festgenommenen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont gefordert. Nach Polizeiangaben versammelten sich mehr als 300 Menschen vor dem Brandenburger Tor. Viele von ihnen schwenkten katalanische Flaggen. Puigdemont war vor einer Woche auf der Durchreise in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Die spanische Justiz wirft ihm unter anderem Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Gelder vor und hat einen Europäischen Haftbefehl ausgestellt. Derzeit ist Puigdemont in Neumünster inhaftiert. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## USA und Südkorea starten Militärmanöver
Seoul:        Südkorea und die USA haben mit ihrem gemeinsamen Militärmanöver begonnen. An der Übung nehmen rund 11.500 US- und 290.000 südkoreanische Soldaten teil, wie das Verteidigungsministerium in Seoul mitteilte. Das Manöver sollte eigentlich schon im Februar stattfinden. Die USA und Südkorea vereinbarten aber, während der Olympischen Winterspiele und der Paralympics in Pyeongchang auf gemeinsame Militärübungen zu verzichten. In Nordkorea wurden die Manöver bislang meist als Provokation aufgefasst. In diesem Jahr allerdings gibt es Zeichen der Entspannung. Ende April soll es ein Gipfeltreffen von Machthaber Kim Jong Un mit Südkoreas Präsident Moon geben. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt gegen Leipzig mit 30 zu 27 gewonnen. Die Flensburger rücken damit in der Tabelle vorerst wieder auf den zweiten Platz vor. 01.04.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, im Südwesten Regenschauer. Von der Nordsee her freundlich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Nachts aufgelockert oder klar, in Ostvorpommern anfangs noch Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken, bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern, bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 15:00 Uhr 
