# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Diskussion: AfD beobachten oder nicht?
Berlin: In der Frage über eine mögliche Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz herrscht weiter Uneinigkeit. Kanzlerin Merkel sagte gestern Abend, es gebe die gute Praxis, dass die Behörden selbst über die Notwendigkeit einer Überwachung befinden. Das sei keine Entscheidung der Politik. Innenminister Seehofer hatte bereits gestern erklärt, er sehe die Voraussetzungen für eine flächendeckende Beobachtung nicht erfüllt. Niedersachsens Innenminister Pistorius forderte Seehofer hingegen auf, genau hinzuschauen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die AfD sei auf Bundesebene und in einigen Ländern allemal ein Fall für den Verfassungsschutz. Er verwies auf Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und ostdeutsche Länder. Dort werde deutlich, wo die Partei stehe oder hinzudriften drohe. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig sprach sich für eine Überwachung aus. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## Positive Bilanz nach Konzert in Chemnitz
Chemnitz: Nach dem Konzert gegen Fremdenhass und rechte Gewalt in der sächsischen Stadt hat die Polizei eine positive Bilanz gezogen. Die Veranstaltung sei friedlich und störungsfrei verlaufen, teilte ein Sprecher mit. Nach Angaben der Behörden waren gestern Abend 65.000 Menschen zu dem Konzert in die Chemnitzer Innenstadt gekommen, und damit deutlich mehr als erwartet. Die Gratis-Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands und Musiker, darunter "Die Toten Hosen", "Marteria" und "Kraftklub" organisiert. Zum Auftakt gedachten Künstler und Zuschauer des 35-Jährigen, der vergangene Woche mutmaßlich von zwei Männern aus Syrien und dem Irak getötet worden war. Der Fall hatte rassistische Übergriffe und Gewalt von Rechtsextremen in Chemnitz ausgelöst. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## "Aufstehen": SPD-Politikerin wirbt um Unterstützung
Hamburg: Die SPD-Politikerin Lange hat für die politische Initiative der Linken-Fraktionsvorsitzenden Wagenknecht geworben. Vor der offiziellen Vorstellung von "Aufstehen" in Berlin äußerte Lange auf NDR Info die Hoffnung, dass sich viele Unterstützer des linken Spektrums zusammenfinden. Die Flensburger  Oberbürgermeisterin sagte, auch die SPD solle die Chance der Bewegung erkennen. Viele Menschen wollten keine Anfeindungen zwischen Linken, Grünen und SPD mehr hören. Sie wollten alle Demokraten an einem Tisch sehen sowie eine Alternative zur Großen Koalition. Vier Wochen nach Start der Online-Seite nimmt Lange heute an der Seite von Wagenknecht an der offiziellen Präsentation von "Aufstehen" teil. Nach Angaben der Initiative haben sich bereits 100.000 Unterstützer registriert. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## Wegen Streik: Urlauber sitzen in Griechenland fest
Athen: Auf den griechischen Inseln haben Seeleute den zweiten Tag in Folge den Fährverkehr bestreikt. Sie verlangen Lohnerhöhungen von mindestens fünf Prozent. Wegen des Streiks sitzen zehntausende Urlauber fest, weil sie ihren Weg auf das Festland nicht antreten können. Nach Angaben der Seeleute-Gewerkschaft PNO soll der Ausstand mindestens bis morgen früh andauern. Wegen der Schuldenkrise in Griechenland hat es in den vergangenen acht Jahren keine Gehaltserhöhungen gegeben. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## 17 verletzte Schüler bei Busunfall in Sachsen-Anhalt
Wegeleben: In Sachsen-Anhalt sind bei einem schweren Unfall mit einem Schulbus 17 Kinder verletzt worden. Nach Angaben der Polizei wurde zudem der Busfahrer verletzt. Ein Lastwagen habe den Bus vermutlich übersehen und seitlich gerammt, hieß es. Die Verletzten wurden in die umliegenden Krankenhäuser gebracht. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.336 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.697. Der Euro kostet einen Dollar 15 67. 04.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs noch bedeckt, dann vermehrt Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 10:15 Uhr 
