# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Schweres Erdbeben auf Indonesischer Insel
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist innerhalb einer Woche das zweite Mal von einem Erdbeben erschüttert worden. Der Katastrophenschutz erklärte, mehr als 90 Menschen seien ums Leben gekommen; hunderte weitere verletzt worden. Die Behörden befürchten, dass die Opferzahl noch weiter steigt. Wegen einer zwischenzeitlichen Tsunami-Warnung seien viele Anwohner und Touristen von der Küste in höher gelegene Gebiete geflohen und hätten die Nacht im Freien verbracht. Vor allem im Gebirge von Lombok lösten sich Felsbrocken, die Menschen unter sich begruben. Das Beben mit der Stärke 6,9 war auch auf der größeren Nachbarinsel Bali zu spüren. Erst am vergangenen Wochenende waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 06:15 Uhr 

## Gedenken in Hiroshima 73 Jahre danach
Hiroshima: Mit einer Schweigeminute und einem Appell zur atomaren Abrüstung haben die Menschen in der japanischen Großstadt des Abwurfs der US-Atombombe vor 73 Jahren gedacht. Bei einer zentralen Gedenkzeremonie rief Bürgermeister Matsui sein Land auf, im Bemühen um eine atomwaffenfreie Welt eine führende Rolle in der internationalen Gemeinschaft einzunehmen. Um 8.15 Uhr Ortszeit - dem Zeitpunkt, als 1945 ein US-Militärflugzeug die Bombe über Hiroshima abgeworfen hatte - legten die Menschen eine Schweigeminute ein. Zehntausende Bewohner waren damals sofort tot, bis Ende 1945 starben schätzungsweise 140.000 Menschen. Drei Tage nach Hiroshima warfen die Amerikaner eine zweite Atombombe über Nagasaki ab. Die genaue Opferzahl der beiden Atombombenabwürfe wird sich nie ermitteln lassen, weil viele Menschen erst an den Spätfolgen der radioaktiven Strahlung starben. 06.08.2018 06:15 Uhr 

## Dienstpflicht: Kontroverse in der Union
Berlin: Der Vorstoß für eine allgemeine Dienstpflicht für junge Menschen wird auch innerhalb der Union kontrovers diskutiert. Nach Ansicht von Sachsens Ministerpräsident Kretschmer kann eine solche Verpflichtung dazu beitragen, die Herausforderungen sowohl im Sozialen als auch bei der Landesverteidigung besser zu bewältigen. In der "Bild" sprach sich der CDU-Politiker für eine Volksbefragung zu diesem Thema aus. Der frühere Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg warnte dagegen vor enormen Kosten. Außerdem müsste für einen verpflichtenden Arbeitseinsatz das Grundgesetz geändert werden, betonte der CSU-Politiker. Guttenberg hatte die Einberufung von Grundwehrdienstleistenden 2011 als Verteidigungsminister ausgesetzt. In der aktuellen Debatte um ein neues CDU-Grundsatzprogramm werben mehrere Unionspolitiker für die Wiedereinführung der Wehrpflicht oder die Schaffung einer allgemeinen Dienstpflicht. 06.08.2018 06:15 Uhr 

## Saudi-Arabien weist Kanadas Botschafter aus
Riad: 	Saudi-Arabien weist den kanadischen Botschafter aus und ruft seinen eigenen Botschafter aus Kanada zurück. Außerdem würden die Geschäftsbeziehungen mit Ottawa vorerst eingefroren, teilte das saudische Außenministerium mit. Als Grund für das Vorgehen wurde eine Einmischung in inneren Angelegenheiten genannt. Die kanadische Botschaft in Riad hatte sich zuvor besorgt über eine neue Welle von Festnahmen von Menschenrechtsaktivisten in Saudi-Arabien geäußert und deren sofortige Freilassung gefordert. 06.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.551 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 15 63 gehandelt. 06.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, an der Ostsee anfangs teils noch wolkig. Höchstwerte 23 Grad auf Föhr bis 34 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2018 06:15 Uhr 
