# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Bundeskabinett billigt höheren Pflegebeitrag
Berlin: Die Deutschen müssen sich zum Jahreswechsel auf höhere Beiträge zur Pflegeversicherung einstellen. Das Bundeskabinett beschloss, dass Versicherte von Januar an 0,5 Prozentpunkte mehr von ihrem Bruttogehalt einzahlen müssen. Der Satz steigt damit auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent. Bundesgesundheitsminister Spahn verwies unter anderem auf Pläne, die Arbeitsbedingungen in der Pflege zu verbessern. Das müsse der Solidargemeinschaft etwas wert sein. Sozialverbände, Patientenschützer und Gewerkschaften beklagten hingegen, es fehle ein Gesamtkonzept zur nachhaltigen Finanzierung der Pflege. Das Kabinett beschloss außerdem, Ländern und Kommunen zusätzliche Gelder für die Aufnahme und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Maler und Lackierer bekommen mehr Geld
Bonn:	Die etwa 130.000 Maler und Lackierer in Deutschland bekommen mehr Geld. Wie die Gewerkschaft IG BAU mitteilte, einigte sie sich mit dem Bundesverband Farbe-Gestaltung-Bautenschutz auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne rückwirkend zum ersten Oktober um 2,6 Prozent. In einem Jahr ist eine weitere Anhebung um 3,3 Prozent geplant. Vereinbart wurde zudem, dass für Maler und Lackierer in Ostdeutschland jeweils 10 Cent pro Stunde hinzukommen. Die Gewerkschaft sprach von einem vertretbaren Ergebnis. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Zehn Tote nach Unwetter auf Mallorca
Palma: Nach dem schweren Unwetter auf Mallorca ist die Zahl der Toten auf mindestens 10 gestiegen. Das teilte ein Sprecher der örtlichen Polizei am Nachmittag mit. Unter den Opfern sind demnach auch zwei britische Urlauber. Drei Menschen wurden am Nachmittag von Rettungskräften lebend gefunden, sie hatten sich in einen alten Bahnhof gerettet. Von dem Unwetter war in erster Linie der Osten von Mallorca betroffen. Heftiger Regen verwandelte Straßen mancherorts innerhalb kürzester Zeit in reißende Flüsse. Autos wurden von den Wassermassen weggerissen, Häuser wurden überflutet. Die Regionalregierung der Balearen rief eine dreitägige Trauer für die Opfer aus. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Trump schaltet sich in Fall Khaschoggi ein
Washington:	US-Präsident Trump hat sich in den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khaschoggi eingeschaltet. Trump sprach von einer schlimmen Situation. Er habe auf höchster Ebene mit Vertretern Saudi-Arabiens gesprochen. Die USA wollten der Sache auf den Grund gehen. Der regierungskritische Journalist Khaschoggi hatte vor gut einer Woche das saudische Konsulat in Istanbul betreten, um Papiere abzuholen. Seither ist er verschwunden. Die Türkei wirft Saudi-Arabien vor, Khaschoggi getötet und seine Leiche aus dem Konsulat geschafft zu haben. Die "Washington Post" berichtet unter Berufung auf den US-Geheimdienst, die Führung in Riad habe schon in der Vergangenheit Pläne geschmiedet, Kaschoggi gefangen zu nehmen oder sogar zu töten. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Wirbelsturm Michael trifft in Florida auf Land
Tallahassee: An der Küste des US-Bundesstaates Florida ist der Wirbelsturm "Michael" auf Land getroffen. Laut Behörden erreichte er dabei Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde. Das Nationale Hurrikan-Zentrum warnte vor Sturmfluten. Im Vorfeld hatten die Behörden Menschen dazu aufgerufen, das betroffene Gebiet zu verlassen. Inzwischen ist es laut Gouverneur Scott aber zu spät, aus dem Sturmgebiet zu fliehen. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Fahndung nach Schützen in Hamburg
Hamburg:	Im Stadtteil Wandsbek haben Unbekannte einen Mann angeschossen und verletzt. Die Polizei hat eine groß angelegte Fahndung eingeleitet, die auch zu Behinderungen im Straßen- und U-Bahn-Verkehr führte. Das Opfer war nach dem Angriff laut Polizei ansprechbar. Bei dem Mann sei eine Waffe gefunden worden. Die Hintergründe sind unklar. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.713 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.878 Punkte. Minus 2,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 27. 10.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Travemünde bis 8 Grad im Solling. Morgen sonnig und trocken, später zur Ems hin lockere Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend neben ein paar Wolken viel Sonnenschein und trocken bei 18 bis 26 Grad. 10.10.2018 21:00 Uhr 
