# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2018:


## VW beurlaubt Generalbevollmächtigten Steg
Wolfsburg: Nach Bekanntwerden von Abgasversuchen an Affen hat Volkswagen den Leiter der Konzern-Außenbeziehungen und Nachhaltigkeit, Steg, beurlaubt. Wie der Konzern mitteilte, übernahm Steg die Verantwortung für die Vorkommnisse. Bis zur vollständigen Aufklärung werde er von seinen Aufgaben entbunden. Die von BMW, Daimler und VW betriebene Europäische Forschungsvereinigung für Umwelt und Gesundheit im Transportsektor hatte Tests finanziert, in denen Affen Dieselabgasen ausgesetzt waren. Volkswagen sei dabei, die Arbeit der inzwischen aufgelösten Vereinigung genau zu untersuchen und alle nötigen Konsequenzen daraus zu ziehen, hieß es. 30.01.2018 15:45 Uhr 

## EU unzufrieden mit Luftreinhaltung
Brüssel: EU-Umweltkommissar Vella hält die von Deutschland und anderen Mitgliedstaaten versprochenen Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung für nicht ausreichend. Vella sagte nach einem Krisengespräch, es habe einige positive Vorschläge gegeben. Diese genügten aber nicht. Die Standards zur Luftreinhaltung würden weiterhin überschritten. Der Umweltkommissar bekräftigte seine Absicht, eine Klage vor dem Europäischen Gerichtshof einzureichen. Bis nächste Woche könnten die Mitgliedsstaaten ihre Zusagen noch vervollständigen, betonte er. Bundesumweltministerin Hendricks sagte nach dem Treffen in Brüssel, Deutschland habe Fortschritte im Kampf gegen die Luftverschmutzung in Städten gemacht. Sie räumte aber auch ein, die Bundesrepublik sei bei dem Thema noch nicht da, wo sie sein müsse. 30.01.2018 15:45 Uhr 

## Union und SPD interpretieren Kompromiss unterschiedlich
Berlin: Union und SPD legen den heute gefundenen Kompromiss beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge unterschiedlich aus. Nach Worten von SPD-Fraktionsvize Högl haben die Sozialdemokraten sichergestellt, dass ab August der Nachzug auch für Familien von subsidiär Geschützten wieder möglich sei. Unions-Fraktionsvize Harbarth sagte, entscheidend aus Sicht der Union sei, dass der Familiennachzug für Menschen mit eingeschränktem Schutzstatus ab August streng begrenzt werde. Diese Gruppe hat - anders als Menschen mit Asyl- oder Flüchtlingsstatus - im Regelfall zunächst nur eine Aufenthaltserlaubnis für ein Jahr. Über die Details der Neuregelung wollen Union und SPD noch beraten. Sie sieht vor, dass der Familiennachzug bis Ende Juli ausgesetzt bleibt. Danach sollen 1.000 Menschen pro Monat nachreisen können - ergänzt durch eine bereits bestehende Härtefallregelung. Die Opposition und Flüchtlingsverbände kritisierten den Kompromiss. 30.01.2018 15:45 Uhr 

## Katalonien: Parlament vertagt Präsidentenwahl
Barcelona: Das Parlament in Katalonien wird heute nicht über einen neuen Präsidenten für die Region abstimmen. Nach Angaben eines Sprechers wurde die Wahl vertagt. Hintergrund dürfte die Situation des Anführers der Unabhängigkeitsbefürworter, Puigdemont, sein. Er war einziger Kandidat für das Amt des katalanischen Präsidenten. Der 55-Jährige hält sich derzeit allerdings in Belgien im Exil auf. Sollte er nach Spanien zurückkehren, droht ihm die Festnahme. Das spanische Verfassungsgericht hatte nach einer Beschwerde der Zentralregierung in Madrid entschieden, dass Puigdemont sein Programm persönlich in Barcelona vorstellen muss, um gewählt zu werden. 30.01.2018 15:45 Uhr 

## Gorch-Fock Reparatur wird teurer
Bremerhaven: Die Reparatur der "Gorch Fock" wird teurer als geplant. Die Bredo Werft in Bremerhaven hat für die weitere Instandsetzung einen finanziellen Mehrbedarf angemeldet. Nach Angaben des zuständigen Amtes der Bundeswehr wird die Forderung derzeit geprüft. Bislang waren für die Reparatur Kosten in Höhe von rund 75 Millionen Euro eingeplant. Diese Summe könnte sich nach Informationen der "Kieler Nachrichten" aber nun auf mehr als 100 Millionen Euro erhöhen. Das Segel-Schul-Schiff der Bundesmarine ist marode und wird in Bremerhaven wieder fit gemacht. 30.01.2018 15:45 Uhr 
