# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Regierungsbildung: SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Nach dem Ende des SPD-Mitgliedervotums über eine neue Große Koalition werden von heute an die Stimmen ausgezählt. Gültig sind alle Wahlzettel, die bis Mitternacht eingegangen sind. Morgen Vormittag soll das Ergebnis feststehen. Wie viele der über 460.000 Mitglieder teilgenommen haben, ist unklar. Auch der Ausgang gilt als offen. Befürworter und Gegner hatten an der Basis intensiv für ihre Positionen geworben. Die Parteispitze sieht die SPD nach der gescheiterten Jamaika-Sondierung in der Pflicht, eine stabile Regierung zu bilden. Dagegen meinen unter anderem die Jusos und die Parteilinke, dass sich die SPD nur in der Opposition neu aufstellen könne. 03.03.2018 07:45 Uhr 

## US-Zölle: Juncker bekräftigt Gegenschritte
Hamburg:	EU-Kommissionspräsident Juncker hat bekräftigt, mit Gegenmaßnahmen auf die geplanten US-Strafzölle zu reagieren. Die EU könne nicht tatenlos zusehen, wie der Industriestandort Europa geschwächt werde. Er kündigte erneut Zölle auf Produkte wie Jeans, Bourbon-Whiskey und Harley-Davidson-Motorräder an. So blöd könne die EU auch, erklärte Juncker wörtlich. Der Kommissionspräsident äußerte sich gestern Abend als Redner auf dem traditionellen Matthiae-Mahl in Hamburg. Bürgermeister Scholz rief die 400 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft dazu auf, mit Leidenschaft für das europäische Projekt einzustehen. Das Matthiae-Mahl ist seit 1356 historisch belegt und gilt als das älteste noch begangene Festmahl der Welt. 03.03.2018 07:45 Uhr 

## Magazin: Airbus streicht tausende Jobs
Toulouse: Bei Airbus steht offenbar ein weiterer Personalabbau an. Der Flugzeugbauer will laut einem französischen Magazin rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen. In Deutschland betrifft das dem Bericht zufolge vor allem die Werke in Bremen und Augsburg. Die Folgen für die Standorte Hamburg und Stade seien noch unklar. Zwei Airbus-Werke in Spanien und Großbritannien sollen ebenfalls Personal abbauen. Konzernchef Enders hatte entsprechende Schritte bereits angekündigt. Airbus hatte die Auslieferung des Militärtransporters A 400M wegen technischer Probleme um Jahre verschoben. Für das größte Passagierflugzeug der Welt, den A380, gibt es deutlich weniger Bestellungen als erwartet. 03.03.2018 07:45 Uhr 

## Spiegel: Auch Euro6-Dieseln drohen Fahrverbote
Berlin: Die drohenden Diesel-Fahrverbote könnten einem Medienbericht zufolge deutlich mehr Autobesitzer treffen als erwartet. Nach Informationen des "Spiegel" geht die Bundesregierung davon aus, dass nicht nur für ältere Fahrzeuge mit den Schadstoffklassen 4 und 5 Fahrverbote ausgesprochen werden, sondern auch für Modelle der neuesten Generation. Laut dem Bericht liegt das daran, dass Diesel mit der Euronorm 6 ähnlich schlechte Abgaswerte aufweisen wie ältere Modelle. Das zeigten Messungen des Kraftfahrtbundesamtes und des ADAC. Offiziell dementiert hat das Bundesverkehrsministerium einen weiteren "Spiegel"-Bericht. Darin ging es um Pläne, einen Teil der Kosten für die Nachrüstung älterer Diesel aus Steuermitteln zu bezahlen. 03.03.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Bremen holt einen Punkt bei Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen im Kampf gegen den Abstieg einen Auswärtspunkt geholt. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2. Sie bleiben damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. 03.03.2018 07:45 Uhr 
