# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Innenminister Seehofer in Münster erwartet
Münster:	Einen Tag nach dem Angriff mit einem Campingbus wird Bundesinnenminister Seehofer vor Ort erwartet. Er will sich in Münster gemeinsam mit Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet über den Stand der Ermittlungen informieren. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar. Wie der zuständige Staatsanwalt in der Nacht mitteilte, handelt es sich bei dem Fahrer vermutlich um einen 48 Jahre alten Mann aus Münster. Es lägen bislang keine Hinweise auf einen möglichen Hintergrund vor. Die Ermittlungen liefen in alle Richtungen. Medienberichten zufolge soll der Täter psychische Probleme gehabt haben. Er hatte sich unmittelbar nach der Fahrt in eine Menschenmenge erschossen. Bei der Tat waren zwei Menschen getötet worden, mehr als 20 weitere wurden verletzt. Laut Polizei schweben einige von ihnen immer noch in Lebensgefahr. 08.04.2018 11:00 Uhr 

## Offenbar erneut Giftgas-Angriff in Syrien
Damaskus:	Hilfsorganisationen in Syrien werfen den Regierungstruppen erneut vor, Chemiewaffen eingesetzt zu haben. Nach Angaben der Hilfsorganisation "Weißhelme" warf ein Hubschrauber eine Fassbombe mit Chemikalien über der Rebellenhochburg Duma ab. Dabei seien mindestens 100 Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt worden. Ganze Familien seien in ihren Schutzunterkünften erstickt. Eine andere Organisation spricht von geringeren Opferzahlen. Syrische Staatsmedien wiesen die Vorwürfe zurück. Die US-Regierung zeigte sich besorgt über die Berichte. Sollten sie sich bestätigen, sagte eine Außenamtssprecherin, sei eine sofortige Antwort der internationalen Gemeinschaft gefordert. 08.04.2018 11:00 Uhr 

## Ungarn wählt neues Parlament
Budapest: In Ungarn hat die Parlamentswahl begonnen. Mehr als acht Millionen Menschen sind dazu aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Letzte Umfragen lassen erwarten, dass die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban die absolute Mehrheit erringen wird. Hinter Fidesz liegen in den Umfragen die rechtsextreme Partei Jobbik und die Sozialisten. Orbán regiert seit 2010. Es wäre seine dritte Amtszeit in Folge. 08.04.2018 11:00 Uhr 

## Lula hat Haftstrafe angetreten
Curitiba: Der brasilianische Ex-Präsident Lula hat seine Haftstrafe angetreten. Gestern abend stellte sich der wegen Korruption zu zwölf Jahren verurteilte Politiker nach einem mehrtätigen Nervenkrieg mit den Behörden der Polizei. Anschließend wurde er mit einem Hubschrauber ins Gefängnis ins südbrasilianische Curitiba gebracht, wo er eine rund 15 Quadratmeter große Zelle mit eigenem Bad bezog. Trotz seiner Haft will Lulas Partei an einer Kandidatur des 72-Jährigen bei den Präsidentenwahlen im Herbst festhalten. In Umfragen liegt der linke Politiker mit deutlich über 30 Prozent Stimmenanteil vor seinen Konkurrenten. 08.04.2018 11:00 Uhr 

## Eisenbahner setzen Streik in Frankreich fort
Paris:	In Frankreich haben die Eisenbahner ihren Streik fortgesetzt. Laut Staatsbahn fährt heute nur einer von fünf TGV-Hochgeschwindigkeitszügen. Auch der Zugverkehr nach Deutschland ist betroffen, hier gibt es heute nur acht Verbindungen. Die Gewerkschaften wehren sich gegen eine Reform von Präsident Macron, mit der Privilegien bei Neueinstellungen abgebaut werden sollen. 08.04.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist sonnig und trocken, Höchstwerte 13 bis 24 Grad. Morgen oft heiter und trocken; nur in Nordseenähe einige Wolken. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt, vor allem in Niedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 4 bis 20 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, dazu etwas Regen bei 6 bis 18 Grad. 08.04.2018 11:00 Uhr 
