# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Flughafen Hannover nach Hitzeschäden geöffnet
Hannover:	Hitzeschäden haben am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt für eine mehr als zehnstündige Sperrung gesorgt. Auf der Start- und Landebahn waren am Abend Betonplatten durchgebrochen. Viele Flüge mussten gestrichen werden. Andere Maschinen wurden umgeleitet - zum Beispiel nach Münster/Osnabrück. Seit heute früh sind die Schäden behoben und der Betrieb am Flughafen Hannover läuft wieder. Die Hitze sorgt auch in anderen Teilen Norddeutschlands für zunehmende Probleme. So befürchten die Behörden, dass Waldbrände immer leichter entstehen könnten. Niedersachsen setzt von heute an Flugzeuge der Feuerwehr ein, um Wälder und Felder zu kontrollieren. Die Behörden rufen auch in Stadtgebieten dazu auf, nicht auf trockenen Wiesen zu grillen. 25.07.2018 08:45 Uhr 

## Juncker vor Treffen mit US-Präsident Trump
Brüssel:	Europäische Politiker haben im Handelsstreit mit den USA für Selbstbewusstsein und Einigkeit geworben. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte im ZDF, die Europäer säßen nicht auf der Anklagebank. Daher müssten sie sich auch nicht verteidigen. Sollten die Vereinigten Staaten Sonderzölle auch auf Autos verhängen, werde die EU zudem Gegenmaßnahmen ergreifen. Bundesaußenminister Maas sagte der Funke-Mediengruppe, Europa müsse sich gemeinsam und selbstbewusst gegen Strafzölle wehren. Am Abend kommt Juncker in Washington mit US-Präsident Trump zusammen, um eine weitere Eskalation im Handelskonflikt zu verhindern. Trump erklärte im Vorfeld, er werde nicht vor weiteren Zöllen zurückschrecken, sollten die Handelspartner keine Zugeständnisse machen. 25.07.2018 08:45 Uhr 

## Anschläge in Syrien - mehr als 30 Tote
Damaskus: In Syrien soll es erneut eine Reihe schwerer Anschläge gegeben haben. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, sprengten sich im Süden des Landes mehrere Selbstmordattentäter in die Luft. Mehr als 30 Menschen seien ums Leben gekommen. Die Beobachtungsstelle hat ihren Sitz in London und erhält ihre Informationen von Aktivisten in Syrien. Die Angaben sind kaum zu überprüfen. Teile des syrischen Südens waren erst kürzlich von Regierungstruppen eingenommen worden. Die betroffenen Gebiete wurden bislang von Rebellen kontrolliert, die vor allem islamistischen Gruppen nahestehen. 25.07.2018 08:45 Uhr 

## Pakistaner wählen neues Parlament
Islamabad:	In Pakistan hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als 106 Millionen Bürger der Atom-Macht sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die regierende Muslim-Liga knapp vor der Anti-Korruptionspartei von Kricket-Legende Imran Khan. Der Wahlkampf war von Gewalt überschattet, bei Anschlägen starben etwa 200 Menschen. Die Abstimmung findet deshalb unter massiven Sicherheitsvorkehrungen von Militär und Polizei statt. 25.07.2018 08:45 Uhr 

## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof spricht heute ein möglicherweise richtungsweisendes Urteil für Landwirtschaft und Verbraucher. Dabei geht es um die Frage, ob auch bei bestimmten, neuen Gentechnik-Verfahren strenge Auflagen gelten. Die Kläger fordern, dass Produkte, die auf diese Weise entstanden sind, im Supermarkt entsprechend gekennzeichnet werden müssen. Industrie und Bauernverband wollen dies verhindern, weil Verbraucher dann ablehnend reagieren könnten. Konkret geht es um ein Verfahren, von dem sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 08:45 Uhr 
