# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Schulze: CSU spielt mit dem Feuer
Berlin: Der Unionsstreit in der Asylpolitik sorgt beim Koalitionspartner SPD zunehmend für Unmut. Bundesumweltministerin Schulze warf der CSU ein Spiel mit dem Feuer und eine Annäherung an die AfD vor. Die Wortwahl der Partei in der Flüchtlingspolitik sei unmenschlich und unchristlich, erklärte die Ministerin auf einem SPD-Landesparteitag in Nordrhein-Westfalen. Schulzes Parteikollege, Niedersachsens Ministerpräsident Weil, sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", die Verhältnisse in der Union müssten sich rasch klären. Andernfalls drohe eine Regierungskrise. Der Konflikt zwischen CDU und CSU dreht sich im Kern um die Frage, ob Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Staaten registriert wurden, an der deutschen Grenze abgewiesen werden sollen. Mit dem Thema wird sich morgen auch ein EU-Sondergipfel in Brüssel befassen. 23.06.2018 11:45 Uhr 

## Libysche Küstenwache greift Migranten auf
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind erneut 175 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen worden. Wie die Küstenwache des nordafrikanischen Landes mitteilte, wurden die Menschen in Aufnahmelager gebracht. Bereits in den vergangenen Tagen hatten libysche Marineeinheiten hunderte Migranten aufgenommen. Die meisten von ihnen stammen aus dem Sudan. Unterdessen befindet sich ein weiteres Rettungsschiff mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord auf Irrfahrt. Nach Italien hat auch Malta der Besatzung die Einfahrt in einen Hafen verwehrt. Die "Lifeline" wird von der Dresdner Organisation "Mission Lifeline" unterhalten. Erst vor zwei Wochen hatten Italien und Malta dem Rettungsschiff "Aquarius" die Einfahrt in ihre Häfen verweigert. 23.06.2018 11:45 Uhr 

## Deutsche Industrie warnt vor hartem Brexit
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag hat vor den Folgen eines sogenannten harten Brexit gewarnt. Verbandspräsident Schweitzer sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", verlasse Großbritannien den gemeinsamen Binnenmarkt, habe das Land in Bezug auf Handel den gleichen Status wie etwa die Mongolei. Schweitzer beklagte, auch zwei Jahre nach dem Brexit-Votum seien immer noch wesentliche Fragen offen. Die Unternehmen müssten sich deshalb auch auf den schlimmsten Fall vorbereiten. 23.06.2018 11:45 Uhr 

## USA verlängern Sanktionen gegen Nordkorea
Washington: Die US-Regierung hat im Atomkonflikt mit Nordkorea die Sanktionen gegen das kommunistische Land verlängert. Wie das Weiße Haus mitteilte, unterzeichnete Präsident Trump ein entsprechendes Dekret. Er hatte den Schritt zuvor bereits per Twitter angekündigt. Zur Begründung heißt es, Handeln und Politik der Regierung Nordkoreas stellten weiterhin eine außerordentliche Bedrohung für die nationale Sicherheit und die Wirtschaft der Vereinigten Staaten dar. Bereits kurz nach seinem Gipfeltreffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un am 12. Juni hatte Trump erklärt, die Sanktionen würden solange nicht aufgehoben, bis es Fortschritte bei der atomaren Abrüstung Nordkoreas gebe. 23.06.2018 11:45 Uhr 

## WM: Deutschland spielt gegen Schweden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr zweites Gruppenspiel. Nach der Auftaktniederlage gegen Mexiko muss das Team von Bundestrainer Joachim Löw gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. In der Gruppe F spielt zuvor noch Mexiko gegen Südkorea. Außerdem trifft in der Gruppe G Belgien auf Tunesien. 23.06.2018 11:45 Uhr 
