# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Deutschland und Polen für Wiederannäherung
Warschau:	Deutschland und Polen wollen die Beziehungen zwischen den Nachbarstaaten wieder verbessern. Kanzlerin Merkel sagte bei einem Besuch in Warschau, die neue Bundesregierung könne mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Polens Ministerpräsident Morawiecki bezeichnete Berlin als Partner und Freund und warb ebenfalls für einen Ausbau der Zusammenarbeit. Beide Seiten unterstrichen gemeinsame Interessen etwa in der Verteidigungspolitik und im Umgang mit Russland. Die Beziehungen zwischen der deutschen und der polnischen Regierung waren zuletzt angespannt - unter anderem wegen des Streits um die Flüchtlingspolitik und die polnischen Justizreformen. 20.03.2018 03:00 Uhr 

## 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen in 2018
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben einem Bericht zufolge in diesem Jahr bereits 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen registriert. Laut "Funke Mediengruppe" sind das fast drei Mal so viele wie im gesamten Jahr 2017. In den vergangenen Wochen waren in Nordrhein-Westfalen, Berlin, Schleswig-Holstein und Baden-Württemberg Anschläge auf Moscheen, Kulturvereine und türkische Restaurants verübt worden. Die Behörden ermitteln auch im Umfeld kurdischer Extremisten. Eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums sagte der Zeitung, Deutschland sei seit langem ein Resonanzboden türkisch-kurdischer Konflikte. Dies gelte in besonderer Weise vor dem Hintergrund der aktuellen türkischen Offensive gegen Kurden im syrischen Afrin. 20.03.2018 03:00 Uhr 

## VW investiert Millionen in US-Werk
Chattanooga:	Der Autobauer Volkswagen investiert weitere umgerechnet 276 Millionen Euro in sein Werk im US-Bundesstaat Tennessee. Laut Unternehmen soll das Geld in die Fertigung eines neuen fünf-sitzigen Stadt-Geländewagens fließen. Die Ankündigung erfolgt mitten in den handelspolitischen Streitigkeiten zwischen der EU und den USA, deren Präsident Trump auch mit Strafzöllen auf europäische Autos droht. Volkswagen will seinen Anteil am amerikanischen Markt mit neuen Modellen ausbauen. 20.03.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Facebook-Sicherheitschef geht im Streit
Menlo Park:	Der Sicherheitschef von Facebook verlässt das Unternehmen offenbar im Streit um mutmaßliche russische Desinformationskampagnen. Wie die "New York Times" berichtet, hatte sich Alex Stamos bei Facebook wiederholt dafür stark gemacht, die Vorgänge zu untersuchen und öffentlich zu machen. Damit sei er oft bei der Konzernspitze angeeckt. Nachdem seine Aufgaben anderen Bereichen zugeteilt wurden, habe Stamos beschlossen, Facebook zu verlassen. Dem Unternehmen war nach der Präsidentenwahl in den USA vorgeworfen worden, nicht genug gegen mutmaßliche russische Beeinflussung unternommen zu haben. 20.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage an den Alpen bewölkt, an der Nordsee sonnig, vom Westen bis in den Nordosten etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad.) Es gibt im Norden etwas Schnee, später trocken, plus 1 bis minus 12 Grad. Am Tage an den Alpen bewölkt, zur Nordsee hin sonnig. Von der Eifel bis nach Vorpommern etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein, im Nordwesten etwas Regen, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag in der Nordhälfte teils Schneeregen, im Süden freundlich, 1 bis 8 Grad. 20.03.2018 03:00 Uhr 
