# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Klöckner: regionale Unterschiede bei Dürrehilfe machen
Berlin: Bei der Entscheidung über Dürre-Hilfen für die Bauern will Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner regionale Unterschiede machen. Klöckner betonte in mehreren Medien, die einzelnen Gebiete müssten genau angesehen werden. Als Hilfe für Viehhalter sollen sogenannte Zwischenfrüchte als Tierfutter freigegeben werden. Vertreter von Bund und Ländern beraten morgen erneut über die Folgen der Hitze und Trockenheit der vergangenen Wochen für die Bauern. Erster Schritt ist eine Bestandsaufnahme der erwarteten Dürreschäden. Eine endgültige Entscheidung soll auf Grundlage des Ernteberichts fallen, der Ende des Monats erwartet wird. 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Unrechtmässig abgeschobener Afghane zurück
Neubrandenburg: Der unrechtmäßig aus Mecklenburg-Vorpommern abgeschobene afghanische Asylbewerber ist zurück in Deutschland. Der 20-Jährige landete am Mittag auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Im Gespräch mit dem NDR zeigte er sich erleichtert, wieder in Deutschland zu sein und bedankte sich für die Unterstützung. Zunächst kommt der Afghane in der Asylbewerber-Unterkunft in Neubrandenburg unter, wo er bereits vor der Abschiebung gelebt hatte. Der Mann war einer von den 69 Menschen, die Anfang Juli ausgeflogen worden waren. Wegen eines noch laufenden Verfahrens am Verwaltungsgericht Greifswald hätte der 20-Jährige aber nicht abgeschoben werden dürfen. Er hatte seit 2015 in Deutschland gelebt. 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Wirtschaftspolitik der USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Wirtschaftspolitik der USA mit Sanktionen und Strafzöllen kritisiert. Dieser Handelskrieg verlangsame Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview. Unter Handelskriegen litten vor allem die Verbraucher, da die Produkte teurer würden. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Lindner will Maaßen vor Innenausschuss holen
Berlin: Die FDP will die Treffen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen mit der ehemaligen AfD-Vorsitzenden Petry zum Thema im Bundestag machen. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte dem "Spiegel", Maaßen solle seine Kontakte nach der Sommerpause im Innenausschuss des Parlaments darlegen. Das Bundesinnenministerium hatte kürzlich mitgeteilt, dass Maaßen Petry etwa vor drei Jahren zweimal getroffen habe. Der Verfassungsschutzpräsident habe aber keine Ratschläge zum Umgang etwa mit Personen der AfD gegeben. Zuvor hatte eine frühere Parteifunktionärin behauptet, der Chef des Inlandsgeheimdienstes habe Petry nahegelegt, ein Ausschlussverfahren gegen den Thüringer AfD-Politiker Höcke einzuleiten. Ansonsten wäre eine Beobachtung und Nennung der Partei im Verfassungsschutzbericht unvermeidbar, so die Darstellung. 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Explosion in syrischer Rebellenprovinz
Damaskus: Bei einer Explosion in einem Wohnhaus in der syrischen Rebellenprovinz Idlib sind offenbar fast 40 Menschen getötet worden. Unter den Opfern seien auch zwölf Kinder, teilte die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mit. In dem Gebäude lebten demnach aus ihrer Heimat vertriebene Syrer. Das Haus soll aber auch von Waffenhändler als Lager genutzt worden sein. Die Ursache der Explosion ist bislang unbekannt. 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Bundesdeutsche Abschlusserfolge bei ECS
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Gold ging an Italien, Bronze an Russland. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 3:0 beim SV Sandhausen. Zudem spielten :
Kiel gegen Heidenheim 1:1
und
Aue gegen Magdeburg 0:0 12.08.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend leicht bewölkt und weitgehend trocken. Ab Mitternacht von der Ems her dichte Wolken und später hier erste Schauer möglich. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern noch bis zum Abend trocken. 22 Grad in Leer bis 32 Grad im Osten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken, gelegentlich Schauer oder Gewitter, 21 bis 25 Grad. Am Mittwoch ebenfalls Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer, 22 bis 28 Grad. 12.08.2018 19:00 Uhr 
