# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Griechenland verlässt Rettungsschirm
Athen:	Das hoch verschuldete Griechenland muss erstmals seit acht Jahren ohne weitere Finanzhilfen auskommen. Mit dem heutigen Tag endet das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM. Seit 2010 hatten die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds Griechenland Kredite im Volumen von 289 Milliarden Euro gewährt und das Land damit vor der Staatspleite bewahrt. Im Gegenzug musste Athen Reformen, Sozialkürzungen und Steuererhöhungen umsetzen. Die Wirtschaftskraft des Landes hat in der Zeit deutlich abgenommen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. So hat sich das Land dazu verpflichtet, jedes Jahr einen Überschuss zu erzielen, sofern man die Zahlungen für den Schuldendienst abzieht. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Türkei: Darf Mesale Tolu ausreisen?
Istanbul: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu darf die Türkei offenbar verlassen. Die Nachrichtenagentur dpa berichtet unter Berufung auf den Solidaritätskreis "Freiheit für Mesale Tolu", ein Gericht habe die Ausreisesperre aufgehoben. Der Prozess gegen die gebürtige Ulmerin werde allerdings weitergeführt. Ihr drohten bis zu 20 Jahre Haft. Tolus Mann, der im selben Verfahren angeklagt ist, darf der Erklärung zufolge vorerst die Türkei nicht verlassen. Seine Ausreisesperre bleibe bestehen. Der Fall Tolu hatte, zusammen mit dem des "Welt"-Reporters Deniz Yücel und des Menschenrechtlers Peter Steudtner, die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. Die Journalistin und Übersetzerin hatte mehr als sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft gesessen. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Nahles: SPD will Spurwechsel durchsetzen
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Widerstand gegen den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Gut integrierte Menschen, die hier arbeiteten oder eine Ausbildung machten, bräuchten eine Bleibeperspektive, so Nahles. Auch Grüne und FDP sind für eine solche Regelung. In der Union ist die Frage umstritten. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Korea: Familienzusammenführung beginnt
Seoul: Auf der koreanischen Halbsinsel sind im Zuge der ersten Familienzusammenführung seit drei Jahren zahlreiche Menschen vom Süden in den Norden gereist. Die 89 Südkoreaner sollen dort auf Verwandte treffen, die seit Anfang der 1950er Jahre von ihnen getrennt leben. Die meisten Teilnehmer sind weit über 80 Jahre alt. Durch den Korea-Krieg von 1950 bis 1953 waren Millionen Menschen von Angehörigen und Freunden getrennt worden. Zu Jahresbeginn hatten der Norden und der Süden eine neue Phase der Annäherung gestartet. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Indonesien: Zwei Tote nach neuen Beben
Jakarta: Bei neuen Erdbeben in Indonesien sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Sie wurden nach Angaben der Nationalen Zivilschutzbehörde von herabfallenden Trümmerteilen getroffen. Die Erdstöße hätten auf der Insel Lombok zudem einen Stromausfall und weitere Schäden an Gebäuden verursacht. Anfang des Monats waren in Indonesien bei einem schweren Erdbeben mindestens 460 Menschen ums Leben gekommen. Hunderttausende Anwohner wurden obdachlos. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.215 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 14 30 gehandelt. 20.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 06:15 Uhr 
