# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## GroKo: SPD legt Stichtag für Neumitglieder fest
Berlin: Die SPD hat für Neumitglieder, die über einen Koalitionsvertrag abstimmen wollen, ein Stichdatum festgelegt. Generalsekretär Klingbeil erklärte, wer bis zum 6. Februar, 18 Uhr, in die Partei eingetreten sei, könne sich beteiligen. In welchem Zeitraum diese Abstimmung stattfinden soll, sagte Klingbeil nicht. Das SPD-Präsidium werde ihn aber festlegen, sobald ein erfolgreiches Ende der Koalitionsverhandlungen absehbar sei. Auch heute sprechen Union und SPD über eine Fortsetzung des schwarz-roten Regierungsbündnisses. In Arbeitsgruppen beraten sie über die Zukunft der Krankenversicherung und den Familiennachzug für Flüchtlinge. 29.01.2018 15:15 Uhr 

## EU will Brexit-Übergang bis Ende 2020 befristen
Brüssel: Die EU-Mitgliedsstaaten haben sich auf das weitere Vorgehen in den Brexit-Verhandlungen verständigt. Die Europaminister einigten sich auf Leitlinien für den von Großbritannien gewünschten  Übergangs-Zeitraum nach dem Ausscheiden aus der EU. Wie die bulgarische Ratspräsidentschaft mitteilte, soll die Phase am 31. Dezember 2020 enden. Großbritannien will im März 2019 aus der EU austreten. Die Regierung in London hatte eine Übergangsphase von etwa zwei Jahren vorgeschlagen. In dieser Zeit sollen die künftigen Beziehungen zur Europäischen Union vertraglich geregelt werden. 29.01.2018 15:15 Uhr 

## Schadstofftests: Regierung fordert Aufklärung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Schadstoff-Versuche an Affen und Menschen kritisiert. Die Tests seien ethisch in keiner Weise zu rechtfertigen und würden viele kritische Fragen aufwerfen, sagte Regierungssprecher Seibert. Man erwarte dringend Antworten. Hierbei komme den Kontrollgremien der beteiligten Auftraggeber eine besondere Verantwortung zu. Umweltministerin Hendricks forderte rasche Aufklärung von Autoindustrie und Wissenschaft. Im Verkehrsministerium soll eine Untersuchungskommission überprüfen, ob es weitere Fälle gibt. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben deutsche Autokonzerne Schadstoff-Tests an Affen und Menschen mitfinanziert. An der Uni-Klinik Aachen wurden demnach 25 gesunde Personen Stickstoffdioxid ausgesetzt. Dies sei aber auf freiwilliger Basis geschehen, so die Klinik. 29.01.2018 15:15 Uhr 

## Mehr sozial schwache Schüler mit guter Leistung
Berlin: Sozial schwache Schüler in Deutschland erreichen inzwischen deutlich bessere Leistungen als noch vor zehn Jahren. Wie aus einer PISA-Sonderstudie hervorgeht, ist der Anteil dieser Schüler mit soliden schulischen Fähigkeiten zwischen 2006 und 2015 um sieben Prozentpunkte gestiegen. Er liegt bei rund 32 Prozent. Getestet wurden die Kompetenzen in Mathe, Naturwissenschaften und Lesen. Laut der Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD wirken sich vor allem offene Kommunikation und vertrauensvolle Beziehungen positiv aus. Für Schüler aus sogenannten bildungsfernen Elternhäusern seien besonders Ganztagsschulen geeignet. Die OECD wies darauf hin, dass die Leistungsunterschiede zwischen bessergestellten und sozial schwachen Schülern trotz aller Fortschritte weiterhin groß sind. 29.01.2018 15:15 Uhr 

## Steinmeier im Libanon eingetroffen
Beirut: Bundespräsident Steinmeier ist auf seiner Nahost-Reise im Libanon eingetroffen. Am Nachmittag wird er mit militärischen Ehren von Präsident Aoun empfangen. Im Mittelpunkt der Gespräche dürfte die Flüchtlingskrise infolge des Syrienkrieges stehen. Der Libanon hat etwa eine Million Menschen aus dem Nachbarland aufgenommen. Die Fluchtbewegungen waren auch Schwerpunkt seines Besuchs zuvor in Jordanien. Dort hatte Steinmeier weitere deutsche Unterstützung zugesagt. Vor seinem Abflug nach Beirut besuchte der Bundespräsident auch die deutschen Soldaten auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Die Einheit unterstützt mit vier Tornado-Aufklärern und einem Tankflugzeug den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 29.01.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.327 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 85. 29.01.2018 15:15 Uhr 
