# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Tuberkulose-Verdacht auf "Diciotti"
Catania: An Bord des Rettungsschiffs "Diciotti" hat es nach mehr als einer Woche mehrere Tuberkulose-Verdachtsfälle gegeben. Ein Sprecher des Innenministeriums in Rom erklärte, insgesamt seien aus gesundheitlichen Gründen elf Frauen und fünf Männer von Bord gegangen. Die zuständige Behörde hatte eine entsprechende Anordnung erlassen. Zahlreiche Menschen an Bord sollen zudem an Krätze leiden. Nach den gestrigen ergebnislosen Beratungen über die Verteilung von Geretteten in Brüssel geht die Hängepartie für mehr als 130 Migranten auf dem Schiff im Hafen von Catania weiter. Die populistische Regierung in Italien fährt einen strikten Anti-Migrationskurs. Sie will im Mittelmeer gerettete Menschen nur noch an Land lassen, wenn ihre Aufnahme in der EU vorab geklärt ist. 25.08.2018 17:45 Uhr 

## Papst in Irland: Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren besucht Papst Franziskus Irland. Zum Auftakt verurteilte der Papst den Missbrauch Minderjähriger durch Geistliche. Er könne nicht umhin, den schweren Skandal anzuerkennen, der in Irland durch den Missbrauch von Minderjährigen durch Mitglieder der Kirche verursacht worden sei, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner ersten Rede. Kirchliche Autoritäten hätten es zudem versäumt, mit diesen abscheulichen Verbrechen angemessen umzugehen. Laut Vatikan will Franziskus in Irland mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. Auch ein Gebet in einer den Opfern sexuellen Missbrauchs gewidmeten Kapelle ist geplant. 25.08.2018 17:45 Uhr 

## Koalitionsrunde: Seehofer erwartet wesentliche Fortschritte
Berlin: CSU-Chef Seehofer erwartet vom Spitzentreffen der großen Koalition am Abend wichtige Fortschritte im Streit über die Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Der Bundesinnenminister betonte, die Probleme seien riesig. Gerade was die Zukunft der Rente betrifft, gebe es einiges aufzulösen. Er rechne aber damit, dass man wesentliche Schritte vorankomme. Bundeskanzlerin Merkel will direkt nach ihrer Rückkehr von einer dreitägigen Kaukasusreise zunächst wie üblich mit Seehofer zu einer Unions-Vorbesprechung zusammenkommen. Anschließend soll Vizekanzler und Bundesfinanzminister Scholz hinzukommen. Eine Unterrichtung der Öffentlichkeit nach dem voraussichtlich bis tief in die Nacht dauernden Treffen ist nicht geplant. Allerdings haben Merkel, Seehofer und Scholz morgen jeweils getrennte öffentliche Auftritte geplant. 25.08.2018 17:45 Uhr 

## Waldbrand bei Treuenbrietzen unter Kontrolle
Treuenbrietzen:	Im Kampf gegen den Waldbrand südwestlich von Berlin bekommen die Einsatzkräfte weitere Unterstützung von der Bundeswehr. Ein Panzer soll Schneisen in den Wald brechen, damit die Feuerwehr näher an die letzten Glutnester herankommt. Auch zwei weitere Löschfahrzeuge sollen zum Einsatz kommen. Die Flammen im Waldgebiet in Brandenburg breiten sich nicht mehr aus. Am Abend soll entschieden werden, ob die Anwohner zweier Ortschaften wieder nach Hause dürfen. Ein Waldbrand bei Beelitz konnte inzwischen gelöscht werden. 25.08.2018 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Werder vs Hannover unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen von Hannover 96 mit 1 : 1 getrennt. Zudem spielten:
Wolfsburg - Schalke 2 : 1
Hertha  - Nürnberg 1 : 0
Freiburg - Eintracht Frankfurt 0 : 2
Fortuna Düsseldorf - Augsburg 1 : 2 In der 2.Fußball-Bundesliga gab es am Nachmittag folgende Ergebnisse:
Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Belgien. Der Mercedes-Fahrer kam im Qualifying in Spa-Francorchamps vor Ferrari-Pilot Sebastian Vettel ins Ziel. 25.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 17:45 Uhr 
