# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## China setzt angedrohte Strafzölle gegen USA um
Peking: Als Reaktion auf von US-Präsident Trump verhängte Sonderzölle hat China eigene Strafen gegen die USA umgesetzt. Das Finanzministerium in Peking erklärte, insgesamt seien fast 130 US-Produkte mit Zöllen von bis zu 25 Prozent belegt worden. Betroffen sind demnach unter anderem Wein und Schweinefleisch. Der Umfang belaufe sich auf rund drei Milliarden Dollar. Die Vergeltungszölle folgen auf  von den USA umgesetzte Strafen für die Einfuhr von Stahl- und Aluminium. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Scheuer will Gipfeltreffen zu Mobilfunklöchern
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will gemeinsam mit den großen Anbietern die Löcher im deutschen Mobilfunknetz schließen. Scheuer verwies in den Zeitungen der Funke Mediengruppe auf eine Pflicht, dafür zu sorgen, dass die Bürger nicht im Funklock stecken blieben. Deswegen werde er die Anbieter in sein Ministerium einladen. Wörtlich nannte Scheuer den Zustand des deutschen Mobilfunknetzes für eine Wirtschaftsnation untragbar. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Situation in Ost-Ghuta unklar
Damaskus: Die Lage in der schwer umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta ist weiter unklar. Eine Gruppe von Rebellen bestreitet eine Einigung über einen Abzug aus ihrer letzten Bastion in dem Gebiet. Entsprechende Berichte seien nur psychologische Kriegsführung. Zuvor hatten staatliche Medien berichtet, die Gruppe habe offenbar kapituliert. Angehörige einer anderen Rebellengruppe seien bereits per Bus mit ihren Familien aus der Stadt Duma weggebracht worden. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Absturz von Raumlabor in Kürze erwartet
Darmstadt: Experten erwarten, dass Teile eines chinesischen Raumlabors bis heute früh auf die Erdoberfläche stürzen. Das Labor ist etwa so groß wie ein Bus. Allerdings werden die meisten Segmente beim Eintritt in die Atmosphäre voraussichtlich verglühen. Neben anderen könnten Teile Südeuropas, die USA oder Australien von möglichen Resten getroffen werden. Die Gefahr für Menschen gilt als äußerst gering. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Mehrtägige Pilotenstreiks bei Air France
Paris: Fluggäste der Air France müssen sich in diesem Monat auf zahlreiche Streiks einstellen. Mehrere Pilotengewerkschaften kündigten an, die Arbeit am 10. und 11. April niederzulegen. Zudem tritt das Cockpitpersonal morgen und am Sonnabend in den Ausstand. Streitthema ist die Entlohnung. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0. Zudem gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 02.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Nordosten und Süden oft heiter. Sonst von Benelux her dichte Wolken und zum Abend hin vom Saarland bis nach Ostfriesland erste Tropfen möglich. Von Nordost nach Südwest 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten sonnig, sonst vermehrt Schauer, vereinzelt Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, nach Südwesten hin freundlicher, 8 bis 16 Grad. 02.04.2018 03:00 Uhr 
