# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Maaßen wird Sonderberater im Bundesinnenministerium
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen soll künftig im Bundesinnenministerium als Sonderberater für europäische und internationale Aufgaben zuständig sein. Darauf haben sich die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD verständigt. Bundesinnenminister Seehofer sagte am Abend nach einem Gespräch im Kanzleramt, Maaßen werde den Rang eines Abteilungsleiters haben und keine Gehaltserhöhung bekommen. SPD-Chefin Nahles begrüßte die Einigung. Dass die Koalition die öffentliche Kritik ernst nehme und sich selbst korrigiere, sei ein gutes Signal. Man werde sich nun wieder der Sacharbeit widmen. Der Verfassungsschutzpräsident war nach Äußerungen zu ausländerfeindlichen Vorfällen in Chemnitz in die Kritik geraten. Anfang der Woche hatten die Koalitionsspitzen zunächst vereinbart, dass er als Staatssekretär ins Innenministerium versetzt wird. Diese faktische Beförderung stieß aber auf breite Kritik, vor allem in der SPD. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Autogipfel: Debatte über Hardware-Nachrüstungen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Chefs deutscher Autokonzerne haben über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten gesprochen. Nach Angaben des Verbands der Automobilindustrie waren auch Hardware-Nachrüstungen bei älteren Dieselautos ein Thema. Verbandspräsident Mattes sagte nach dem Treffen, jetzt werde innerhalb der Bundesregierung weiter gesprochen, und die einzelnen Automobilhersteller würden das gleiche tun. Hardware-Nachrüstungen lehnen die Hersteller bisher ab. Auch in der Koalition sind Umbauten an Diesel-Motoren umstritten. Union und SPD streiten seit Wochen über zusätzliche Maßnahmen gegen schmutzige Luft durch zu hohe Stickoxid-Belastungen in zahlreichen Kommunen. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Zusatz-Beiträge sollen stabil bleiben
Berlin: Gesetzlich Krankenversicherte können im kommenden Jahr offenbar mit einem stabilen Zusatzbeitrag rechnen. Die Vorsitzende des GKV-Spitzenverbands, Pfeiffer, sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", sie gehe nicht von einer Veränderung des durchschnittlichen Zusatzbeitrags aus. Aktuell liegt er bei etwa einem Prozent des Bruttolohns. Überlegungen, die Kassen zu einem Abbau ihrer hohen Rücklagen zu verpflichten, wies Pfeiffer zurück. Die Mittel würden benötigt, sollte die Konjunktur einmal schlechter laufen. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Ende des Moorbrandes nicht in Sicht
Meppen:	Auch drei Wochen nach dem Ausbruch des Moorbrandes auf einem Bundeswehrgelände in Niedersachsen ist ein Ende des Löscheinsatzes nicht in Sicht. Ein Sprecher des Landkreises sagte, der Regen habe eine gewisse Entspannung gebracht. Der vorgestern ausgerufene Katastrophenfall gilt demnach immer noch. Mit der Räumung von Ortschaften nahe dem Gelände ist dem Sprecher zufolge derzeit aber nicht mehr zu rechnen. Die Bundeswehr teilte mit, dass das Feuer unter Kontrolle sei. Experten schätzen, dass bisher bereits mehr als eine Million Tonnen umweltschädliches CO2 durch den Brand freigesetzt worden ist. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Tausende protestieren im Hambacher Forst
Kerpen: Im Hambacher Forst haben erneut Tausende Menschen gegen die geplante Rodung des Waldgebiets protestiert. Nach Angaben unseres Korrespondenten kam es dabei zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Beamte setzten vereinzelt Pfefferspray ein. Einen zunächst geplanten Waldspaziergang der Kohlegegner hatten die Behörden untersagt, erlaubt war nur eine Kundgebung an einem festgelegten Ort. Der Energiekonzern RWE will weite Teile des Waldes abholzen, um weiter Braunkohle abbauen zu können. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Frankfurt und Leipzig teilen Punkte
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Frankfurt und Leipzig unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. Zuvor hatte Leverkusen 1:0 gegen Mainz gewonnen und damit den ersten Sieg in dieser Saison geschafft. In der zweiten Liga verlor der HSV 0:5 gegen Regensburg. In der dritten Fußball-Liga setzte sich Osnabrück in Zwickau mit 1:0 durch. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt in Lemgo 23 zu 21. Hannover besiegte Ludwigshafen 33 zu 28. Bei den Weltreiterspielen in den USA sicherte sich Simone Blum Gold in der Einzel-Entscheidung. Die 29-Jährige aus Zolling blieb mit ihrer Stute Alice in beiden Umläufen fehlerfrei. 23.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht südostwärts abziehender Regen. Von Nord- und Ostsee her noch Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, von Nord- und Ostsee her erneut Schauer, im Küstennähe auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter und trocken bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich, später Wolken und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 21:00 Uhr 
