# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Mehr Pflegestellen für Kliniken und Heime
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Milliardenprogramm zur  Bekämpfung des Pflegenotstands auf den Weg gebracht. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. Krankenhäusern wird künftig eine Mindestzahl an Pflegekräften vorgeschrieben. Bezahlt werden soll das überwiegend von den gesetzlichen und privaten Krankenversicherungen. Bei ambulanten Pflegediensten sollen die Zeiten der An- und Abreise besser honoriert werden. Spahn sprach von einem ersten Schritt zur Verbesserung der Situation. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte, das Hauptproblem werde nicht gelöst. Es fehlten 50.000 Fachkräfte. 01.08.2018 17:15 Uhr 

## Klöckner will Viehhaltern rasch helfen
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat wegen der Dürre rasche Hilfen für Viehhalter angekündigt. Es gebe in vielen Regionen massive Futterknappheit, sagte die CDU-Politikerin. Deswegen sei es vereinzelt zu Notschlachtungen gekommen. Sie habe die Bundesländer aufgefordert mitzuteilen, wie den Haltern von Rindern und Schweinen kurzfristig geholfen werden könne. Klöckner stellte dabei eine Beteiligung des Bundes in Aussicht. Der Deutsche Bauernverband hat seine Ernteprognose inzwischen weiter nach unten korrigiert. Statt 41 Millionen Tonnen, erwartet der Verband in diesem Jahr nun eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide. Klöckner will erst über Bundeshilfen für betroffene Landwirte entscheiden, wenn die tatsächliche Ertragsbilanz vorliegt. 01.08.2018 17:15 Uhr 

## Beobachter: Simbabwe-Wahl nicht fair
Harare: In Simbabwe sind Anhänger der Opposition auf die Straße gegangen, um gegen Wahlbetrug zu demonstrieren. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp starb ein Demonstrant durch Schüsse von Soldaten. Bei der Parlamentswahl konnte sich nach ersten offiziellen Ergebnissen die Regierungspartei die Mehrheit sichern. Das Ergebnis der Präsidentenwahl liegt noch nicht vor. Beobachter der EU kritisieren Mängel bei der Abstimmung. So gebe es Berichte, wonach Wähler eingeschüchtert worden seien, damit sie für die Regierungspartei Zanu-PF stimmten. 01.08.2018 17:15 Uhr 

## Polen erinnert an Warschauer Aufstand
Warschau: Polen erinnert heute mit zahlreichen Gedenkveranstaltungen an den Warschauer Aufstand gegen die deutsche Besatzung im Zweiten Weltkrieg. Präsident Duda legte vor einem Denkmal in der Hauptstadt einen Kranz nieder. Dieser Ort symbolisiere das Leiden der Zivilbevölkerung Warschaus, sagte Duda. Der Aufstand hatte am 1. August 1944 begonnen und dauerte rund zwei Monate. Fast 200.000 Menschen kamen ums Leben. Während der Kämpfe hatten die deutschen Truppen Massaker an der polnischen Zivilbevölkerung verübt. Bei der Niederschlagung des Aufstands wurde Warschau in weiten Teilen zerstört. 01.08.2018 17:15 Uhr 

## Schwedische Kronjuwelen gestohlen
Stockholm: Diebe haben in Schweden einen Teil der Kronjuwelen gestohlen. Nach Polizei-Angaben ereignete sich die Tat gestern in der Kathedrale von Strängnäs rund 100 Kilometer westlich von Stockholm. Gestohlen wurden zwei Kronen aus dem 17. Jahrhundert und ein Zepter. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei den Dieben um zwei Männer handelte. Sie sollen per Boot über einen nahegelegenen See geflohen sein. 01.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.770 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones: 25.464 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 01.08.2018 17:15 Uhr 
