# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## London und Brüssel verhandeln über Brexit
London: Die Verhandlungen zum Brexit könnten heute in eine entscheidende Phase treten. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, die Unterhändler hätten eine Einigung erzielt. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Spitzenvertreter der EU äußerten sich bislang zurückhaltend zu den Verhandlungsergebnissen. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 08:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Digital-Strategie
Berlin: Das Bundeskabinett trifft sich heute zu einer zweitägigen Digitalklausur in Potsdam. Unter anderem soll eine Strategie beschlossen werden, die Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Kanzerlamtsminister Braun sagte dazu im ARD-Morgenmagazin, Ziel sei, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Zudem versprach er einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet für alle Bürger vom Jahr 2025 an. Bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abgeschlossen haben, so Braun. 14.11.2018 08:45 Uhr 

## Rom gibt im Haushaltsstreit mit EU nicht nach
Rom:	Italien gibt im Haushaltsstreit mit der Europäischen Union nicht nach. Die Regierung hält laut Vize-Ministerpräsident Di Maio an der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent für das kommende Jahr fest. Sie will das Wachstum des Landes unter anderem mit Steuersenkungen und höheren Sozialausgaben ankurbeln. In der vergangenen Nacht lief eine Frist der EU-Kommission ab. Brüssel hatte Italien zu einer Überarbeitung des Haushaltsentwurfes aufgefordert. Der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei, Weber, sagte in der ARD, die Realitäten würden auch Rom sehr schnell einholen. Der italienischen Regierung werde es ähnlich ergehen wie dem griechischen Premier Tsipras. Auch er habe in der Schuldenkrise zunächst Front gegen Brüssel gemacht und dann eingelenkt. 14.11.2018 08:45 Uhr 

## BIP erstmals seit Anfang 2015 geschrumpft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im dritten Quartal erstmals seit Anfang 2015 wieder geschrumpft. Nach einer Schätzung des Statistischen Bundesamtes war das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September um 0,2 Prozent geringer als im vorangegangenen Vierteljahr. Im zweiten Quartal hatte die Wirtschaft noch um 0,5 Prozent zugelegt. Fachleute machen vor allem die aktuellen Probleme der Autoindustrie für die Flaute verantwortlich. Wegen der Umstellung auf ein neues Abgas-Testverfahren mussten viele Hersteller ihre Produktion deutlich herunterfahren. 14.11.2018 08:45 Uhr 

## Calgary will Olympische Winterspiele 2026 nicht
Calgary: Die Bürger der kanadischen Stadt haben sich gegen die Austragung der Olympischen Winterspiele 2026 entschieden. Für die Wettbewerbe in acht Jahren sind mit Stockholm und Mailand jetzt nur noch zwei Kandidaten im Rennen. Beim Referendum in Calgary sprachen sich gut 56 Prozent gegen die Ausrichtung aus. Das Ergebnis ist aber nicht bindend. Das Nein gilt als weiterer Rückschlag für das Internationale Olympische Komitee. Denn schon Sapporo in Japan, Graz in Österreich sowie Sion in der Schweiz hatten den Spielen eine Absage erteilt. 14.11.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst viele Wolken und nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 08:45 Uhr 
