# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Mehr Verbindlichkeit beim Klimaschutz in Deutschland?
Kattowitz: Nach der UN-Klimakonferenz hat Bundesumweltministerin Schulze größere Anstrengungen in Deutschland angemahnt. Schulze verwies in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" darauf, dass in Polen weltweit verbindliche Umsetzungsregeln für den Klimaschutz beschlossen worden seien. Deshalb werde sie Anfang nächsten Jahres ein Klimaschutzgesetz vorlegen. Darin werde dann für alle Sektoren verbindlich festlegt, was sie bis wann beitragen würden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier nannte es positiv, dass in Kattowitz überhaupt ein Ergebnis erzielt worden sei. Dieses reiche aber nicht aus, um den Klimawandel zu stoppen. Altmeier betonte in der "Rheinischen Post", dass deshalb in Deutschland ein neuer Anlauf durch Politik und Wirtschaft gebraucht werde. Richtig gemacht, könne Klimaschutz zudem mehr Arbeitsplätze schaffen, als er koste, so Altmaier. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Fünftes Opfer nach Straßburger Anschlag gestorben
Straßburg: Fünf Tage nach dem Anschlag in Straßburg ist ein weiteres Opfer seinen Verletzungen erlegen. Bei dem Verstorbenen handelt es sich laut Staatsanwaltschaft um einen polnischen Staatsbürger. Damit liegt die Zahl der Toten inzwischen bei fünf. Der mutmaßliche Attentäter  wurde am Donnerstagabend von Polizisten erschossen. Der 29-jährige war in zwei Antiterrorverzeichnissen der französischen Regierung geführt und vom Geheimdienst überwacht worden. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Labour will Brexit-Abstimmung erzwingen
London: In Großbritannien will die oppositionelle Labour-Partei in den kommenden Tagen einen Parlamentsentscheid über das Brexit-Abkommen erzwingen. Der Labour-Politiker Gwynne kündigte in der BBC an, man wolle eine Abstimmung noch vor Weihnachten. Schottlands Regierungschefin Sturgeon sagte, man habe eine schwache und instabile Regierung, deren Zustand sich jeden Tag verschlechtere. Ein Misstrauensantrag könne deshalb Erfolg haben. Das mühsam ausgehandelte Vertragswerk zum EU-Austritt dürfte nach derzeitigem Stand im britischen Unterhaus scheitern. Wegen der sich abzeichnenden Niederlage hatte Premierministerin May in dieser Woche das Brexit-Votum auf Januar verschoben. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen UN-Migrationspakt
Brüssel: Bei einer Demonstration gegen den UN-Migrationspakt in der belgischen Hauptstadt ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Polizeiangaben beteiligten sich mindestens 5.500 Teilnehmer an der Kundgebung in der Nähe wichtiger EU-Institutionen. Sie forderten auch den Rücktritt von Premierminister Michel, dessen Regierung am Streit um den Migrationspakt zerbrochen war. Zu der Veranstaltung hatte ein rechtsradikales Parteienbündnis aufgerufen. Nach einem friedlichen Auftakt griffen Demonstranten die Polizisten mit Wurfgeschossen an und beschädigten Außenfassaden von EU-Gebäuden. Die Sicherheitskräfte setzten Tränengas und Wasserwerfer ein. Es gab fast einhundert Festnahmen. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Weil kritisiert geplantes AfD-Meldeportal
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat das geplante AfD-Meldeportal kritisiert. Weil nannte es im Gespräch mit NDR 1 Niedersachsen widerlich, dass einzelne Lehrer herausgepickt und im Internet an den Pranger gestellt werden sollten. Der Ministerpräsident rief die Pädagogen dazu auf, sich nicht einschüchtern zu lassen. Sie könnten sich auf die volle Rückendeckung der Landesregierung verlassen. Er gehe davon aus, dass das Portal eine - so wörtlich - Menge Gegenreaktionen auslösen werde. Die AfD in Niedersachsen will das Vorhaben offenbar morgen vorstellen. Die Partei plant eigenen Angaben zufolge damit - wie bereits in anderen Bundesländern - vermeintliche Verstöße gegen das Neutralitätsgebot an Schulen zu melden. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Angelique Kerber und Patrick Lange Sportler des Jahres
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist Sportlerin des Jahres 2018. Die Wimbledon-Siegerin setzte sich bei der Abstimmung von 1.100 Sportjournalisten durch - knapp vor der Bahnradsportlerin Kristina Vogel, die seit einem Unfall im Rollstuhl sitzt. Zum Sportler des Jahres wurde bei der Gala in Baden-Baden Triathlet Patrick Lange geehrt. Die Auszeichnung "Mannschaft des Jahres" erhielt die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft. In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt mit 25:23 gegen den Bergischen HC gewonnen. 16.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt mit vereinzelt Schnee und Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen bedeckt mit stellenweise etwas Regen. Maximal 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wolkig und trüb, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit Regenschauern, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 23:00 Uhr 
