# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Merkel und Macron hoffen auf Ja der SPD
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Hoffnung geäußert, dass die SPD sich am Sonntag für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausspricht. Zwar betonte Macron nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Paris, dass er sich nicht in die Innenpolitik eines befreundeten Landes einmischen werde. Das Sondierungspapier von CDU, CSU und SPD zeige jedoch echte Ambitionen für das europäische Projekt. Auch Merkel unterstrich, dass es am Sonntag um eine eigenständige Entscheidung des SPD-Parteitages gehe. Zugleich betonte aber auch die Kanzlerin, dass sie eine große Basis der Gemeinsamkeit sehe - gerade was das europäische Engagement anbelange. Beobachter bewerteten die Zusammenkunft zwei Tage vor dem Sonderparteitag der SPD als wichtiges Zeichen der Rückendeckung von Macron für Merkel. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Weiter Stromausfall wegen Sturmschäden
Chemnitz: Nach dem Wintersturm "Friederike" sind in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg noch immer etwa 1200 Haushalte ohne Strom Der zuständige Betreiber Mitnetz teilte mit, es könne noch einige Zeit dauern, bis alle Kunden wieder versorgt seien. Einige beschädigte Leitungen seien wegen blockierter Straßen für die Reparatur nicht erreichbar gewesen. Die Verkehrslage hat sich inzwischen weitgehend entspannt. Auch die Deutsche Bahn hat ihren Betrieb auf den meisten Strecken wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit Verspätungen und einzelnen Einschränkungen rechnen. Zum Beispiel bleibt die Fernstrecke von Dortmund über Osnabrück nach Bremen bis morgen gesperrt. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Kanzleramt besorgt über Einfluss der FPÖ?
Berlin: Im Bundeskanzleramt gibt es offenbar Befürchtungen, dass die Regierungsbeteiligung der rechtspopulistischen FPÖ in Österreich die Zusammenarbeit der westlichen Geheimdienste erschwert. Laut "Frankfurter Allgemeiner Zeitung" hat sich Kanzlerin Merkel bei einem Besuch ihres Kollegen Kurz besorgt darüber geäußert, dass die FPÖ Schlüsselressorts wie das Innenministerium besetze. Merkel befürchte, dass über diesen Weg Erkenntnisse nach Moskau gelangen könnten, die Rückschlüsse auf die Quellen westlicher Dienste erlaubten. Wien müsse sich daher darauf einstellen, dass Informationen nicht mehr in gleichem Maße wie bisher geteilt würden, hieß es weiter. Kurz war am Mittwoch am Kanzleramt mit militärischen Ehren zu seinem Antrittsbesuch empfangen worden. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Deadline kurz vor Shutdown
Washington: Angesichts des drohenden Stillstandes von Teilen des öffentlichen Dienstes in den USA hat Präsident Trump seine angekündigte Reise nach Florida abgesagt. Das hat das Weiße Haus bestätigt. Trump wollte in seinem Feriendomizil an einer Gala anlässlich des ersten Jahrestages seiner Amtseinführung teilnehmen. In der Nacht läuft in den USA eine Frist ab, bis zu der der Kongress einen Kompromiss über eine Übergangsfinanzierung finden muss. Andernfalls käme der öffentliche Dienst in den USA in weiten Teilen zum Erliegen. Das Weiße Haus hatte den Demokraten bereist vorgeworfen, sie wollten absichtlich einen sogenannten Shutdown herbei führen. Ziel sei, Trump zu schaden. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Puigdemont will auch aus Belgien regieren
Barcelona:	Kataloniens früherer Regionalpräsident Puigdemont hat bekräftigt, dass er die nordspanische Region aus seinem Exil in Belgien regieren will. Puigdemont sagte einem katalanischen Radiosender, auch Konzerne würden heutzutage aus der Ferne geführt. Als Häfling in Spanien könne er das Amt jedenfalls nicht ausüben, so der Separatisten-Chef. Bei einer Rückkehr droht ihm die Festnahme. Der katalanische Parlamentspräsident Torrent will am Montag den Kandidaten verkünden. Er will prüfen, ob Puigdemont im Falle seiner Wiederwahl per Videoschaltung in sein Amt eingeführt werden kann. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Handball EM : Deutschlad besiegt Tschechien
zum Sport : Die deutschen Handballer sind erfolgreich in die Hauptrunde der EM in Kroatien gestartet und haben weiter alle Chancen auf den angepeilten Halbfinal-Einzug. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich in Varazdin glücklich mit 22:19 gegen Außenseiter Tschechien durch. 19.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts neben Auflockerungen gelegentlich Schnee oder Schneeregen, gebietsweise auch länger trocken. Tiefstwerte +2 bis -2 Grad und stellenweise Glätte. Morgen meist viele Wolken und nur selten Sonne, zeitweise Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft aufgelockert und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. Am Montag Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin teils Schnee, 0 bis +7 Grad. 19.01.2018 22:00 Uhr 
