# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Kosten für Polizeieinsätze: DFL unterliegt
Bremen: Die Deutsche Fußball Liga muss sich grundsätzlich an Kosten für Polizeieinsätze bei Spielen der Bundesliga beteiligen. Das hat das Oberverwaltungsgericht entschieden und entsprechende Gebührenforderungen des Bundeslandes Bremen für rechtens erklärt. Dabei geht es um sogenannte Hochrisiko-Spiele, bei denen deutlich mehr Polizisten im Einsatz sind, um möglichen Randalen von Fans zu begegnen. Zur Begründung teilte das Oberverwaltungsgericht mit, die Sicherheit sei zwar Kernaufgabe des Staates. Eine Kostenbeteiligung der DFL sei aber zulässig, weil die Fußballspiele auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Das Land Bremen hat seit 2015 mehrfach Gebührenbescheide über die Mehrkosten der Polizeieinsätze an die DFL geschickt. Dagegen hatte der Ligaverband geklagt. Er kann nun noch Revision vor dem Bundesverwaltungsgericht einlegen. 21.02.2018 10:15 Uhr 

## Fußball-WM: Kabinett will Lärmschutz lockern
Berlin: Während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer sollen die Lärmschutzregeln gelockert werden. Über eine entsprechende Verordnung berät zur Stunde die Bundesregierung in Berlin. Sie will das sogenannte Public Viewing - die Übertragung der WM-Spiele auf Großleinwänden - auch nach 22 Uhr ermöglichen. Für die Fußball-WM vor vier Jahren hatte das Kabinett einen ähnlichen Beschluss gefasst. Auf der Tagesordnung der Ministerrunde steht außerdem der Schutz vor der Afrikanischen Schweinepest. Offenbar soll die Schonzeit für Wildschweine komplett abgeschafft werden. Sie dürfen dann das ganze Jahr über gejagt werden. 21.02.2018 10:15 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung hat ein sofortiges Ende der schweren Gefechte in Syrien verlangt. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Die Lage in dem Bürgerkriegsland hatte sich zuletzt an zwei Fronten immer weiter zugespitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Angriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 250 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. 21.02.2018 10:15 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland angekommen. Die Maschine mit 14 Afghanen an Bord war gestern Abend in München gestartet. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. In vielen Fällen scheitert aber die Abschiebung, weil sich die Betroffenen krank melden oder Widerstand leisten. Wie das bayerische Innenministerium mitteilte, handelt es sich bei zehn der Afghanen um Straftäter, bei den anderen um Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Es ist bereits die zehnte Sammelabschiebung nach Afghanistan seit Ende 2016. An Bord der Maschinen waren insgesamt 188 abgelehnte Asylbewerber. 21.02.2018 10:15 Uhr 

## Tod eines Polizisten: Verdächtiger wieder frei
Köln: Nach dem tödlichen Sturz eines Polizisten vor eine Straßenbahn in der nordrhein-westfälischen Stadt ist der Verdächtige wieder freigelassen worden. Nach Angaben des Kölner Amtsgerichts wurde der Haftbefehl gegen den 44-Jährigen aufgehoben. Es bestehe kein dringender Tatverdacht mehr, hieß es zur Begründung. Möglicherweise habe es sich um einen Unfall gehandelt. Die Ermittlungen liefen weiter. Der Polizist war am 11. Februar zwischen zwei Wagen einer fahrenden Straßenbahn geraten und tödlich verletzt worden. Videoaufnahmen hatten den Schluss zugelassen, dass er vor die Bahn gestoßen wurde. 21.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.423 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.971. Der Euro kostet einen Dollar 23 14. 21.02.2018 10:15 Uhr 
