# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Kramp Karrenbauer neue CDU-Vorsitzende
Hamburg: Annegret Kramp-Karrenbauer ist neue Vorsitzende der CDU. Auf dem Bundesparteitag in Hamburg siegte sie in einer Stichwahl gegen Friedrich Merz. Auf Kramp-Karrenbauer entfielen 517 Stimmen, Merz bekam 482. Auch Gesundheitsminister Spahn hatte sich um den Vorsitz beworben, er schied aber bereits im ersten Wahlgang aus. Kramp-Karrenbauer bedankte sich bei den rund 1.000 Delegierten für das Vertrauen. In ihrer Vorstellungsrunde hatte sie bereits angekündigt, im Laufe des Parteitags einen Vorschlag für einen neuen Generalsekretär zu machen. Am Vormittag hatte sich Angela Merkel nach mehr als 18 Jahren als CDU-Vorsitzende verabschiedet und die Partei zur Geschlossenheit aufgerufen. 07.12.2018 17:15 Uhr 

## EU-Minister wollen mehr Zugriffsrechte für Ermittler
Brüssel: In Europa sollen Ermittler bald leichter auf E-Mails und Handy-Mitteilungen zugreifen dürfen, um schwere Straftaten zu verfolgen. Die Justizminister der EU-Staaten haben sich mehrheitlich dafür ausgesprochen. Geplant ist, dass Anbieter wie die Telekom künftig innerhalb von zehn Tagen auf entsprechende Anfragen aus dem EU-Ausland reagieren müssen, in Notfällen wie etwa bei Terrorermittlungen auch schneller. Zurzeit dauert es mehrere Monate bis Daten herausgegeben werden. Bundesjustizministerin Barley stimmte im EU-Ministerrat gegen den Vorschlag. Die SPD-Politikerin sagte zur Begründung, dass rechtstaatliche Prinzipien in der Europäischen Union nicht überall gleichermaßen gewahrt würden. 07.12.2018 17:15 Uhr 

## Trump: Barr soll neuer Jusitzminister werden
Washington: 			 William Barr soll neuer US-Justizminister werden. Präsident Trump sagte, er wolle Barr für das Amt nominieren. Der 68-Jährige war bereits Anfang der 90er-Jahre Justizminister. Der bisherige Amtschef Sessions musste im vergangenen Monat gehen, weil der Präsident unzufrieden mit ihm war. Der Justizminister hat die Aufsicht über die Untersuchung des Sonderermittlers Mueller in der Russland-Affäre. Deshalb kommt dem Amt eine besondere Bedeutung zu. Mueller untersucht, ob es während des Präsidentschaftswahlkampfes 2016 geheime Absprachen von Mitarbeitern aus Trumps Lager mit Vertretern Russlands gab. 07.12.2018 17:15 Uhr 

## Vereinte Nationen rufen zur Seenotrettung auf
Genf: Die Vereinten Nationen haben dazu aufgerufen, weiter schiffbrüchige Flüchtlinge im Mittelmeer zu retten. Eine Sprecherin des UN-Flüchtlingshilfswerk sagte, auch nichtstaatliche Organisationen müssten ihre Such- und Rettungsaktionen ausweiten dürfen. Leben zu retten habe immer Vorrang. Die UNO warnte davor, Hilfe für Migranten zu kriminalisieren. Die Organisation SOS Méditerranée hatte zuvor bekannt gegeben, dass sie ihr Hilfsschiff "Aquarius" nicht mehr einsetzt. Die "Aquarius" war fast drei Jahre lang im Einsatz und rettete dabei rund 30.000 Menschen aus Seenot. 07.12.2018 17:15 Uhr 

## Weniger Erdöl auf dem Markt - Sprit wird wohl teurer
Wien: Die Erdöl-fördernden Länder wollen ihre Produktion zurückfahren. Darauf hat sich das Opec-Kartell mit den verbündeten Nicht-Opec-Ländern geeinigt. Auch Russland sagte zu, seine Erdölförderung zu drosseln. Der Iran wird wegen der US-Sanktionen gegen das Land von den Kürzungen ausgenommen. Die Ankündigung führt Beobachtern zufolge dazu, dass die Preise für Erdölprodukte steigen. Benzin, Diesel und Heizöl dürften also teurer werden. 07.12.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.818  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  24.633  Punkte; minus  1,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 89 . 07.12.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Höchstwerte 7 Grad an der Küste bis 4 Grad im Göttinger Land. An der See Sturmböen möglich. 07.12.2018 17:15 Uhr 
