# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Altmaier sucht weiter Lösung im US-Handelsstreit
Washington: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier weiter um eine Lösung. Nach einem Gespräch mit seinem US-Kollegen Ross zeigte sich der CDU-Politiker optimistisch, dass eine Einigung möglich ist. Beide Seiten seien sich im Klaren, dass ein schwerer Handelskonflikt die Beziehungen beider Staaten beschädigen könne, betonte Altmaier. Heute kommt er in Washington mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sollen am Freitag in Kraft treten. Um Ausnahmeregelungen für die Europäische Union durchzusetzen, reist EU-Handelskommissarin Malmström heute für zwei Tage nach Washington. 20.03.2018 07:15 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Schule in Syrien
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta sind bei einem Luftangriff auf eine Schule offenbar mindestens 17 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London handelt es sich bei den Opfern um 15 Kinder und zwei Frauen. Sie hätten im Keller der Schule Schutz vor den Bomben gesucht. Für den Angriff seien wahrscheinlich russische Kampfjets verantwortlich. Seit gut einem Monat läuft eine Großoffensive der syrischen Regierungstruppen und ihrer russischen Verbündeten auf Ost-Ghuta. Seitdem sollen dort fast 1.500 Zivilisten ums Leben gekommen sein. 20.03.2018 07:15 Uhr 

## USA und Südkorea nehmen Manöver wieder auf
Washington:	Die USA und Südkorea wollen ihre gemeinsamen Militärübungen Anfang April wieder aufnehmen. Das teilten die Regierungen in Washington und Seoul mit. Die USA erklärten, die Manöver seien auf Verteidigung ausgerichtet. Es gebe damit keinen Grund für Nordkorea, sie als Provokation zu betrachten. Die USA und Südkorea hatten ihre Frühjahrsübungen während der Olympischen Winterspiele ausgesetzt. Später hatte sich Präsident Trump überraschend zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bereiterklärt. Bedingung sei unter anderem, dass Pjöngjang die Militärmanöver der USA und Südkoreas duldet. 20.03.2018 07:15 Uhr 

## Ausweitung der Telekom-Warnstreiks
Bonn: Die Gewerkschaft Verdi hat angekündigt, die Warnstreiks bei der Telekom auszuweiten. Von heute an sind mehrere Tausend Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Im Kundenservice und in der Techniksparte sollen nach Gewerkschaftsangaben ganze Schichten ausfallen. Morgen setzen Telekom und Verdi ihre Tarifverhandlungen fort. Die Gewerkschaft fordert für die etwa 62.000 Angestellten 5,5 Prozent mehr Lohn. Die Arbeitgeberseite hat noch kein Angebot vorgelegt. 20.03.2018 07:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Unfall mit selbstfahrendem Auto
Phoenix: Nach dem tödlichen Unfall mit einem selbstfahrenden Auto in den USA ermitteln Experten der amerikanischen Verkehrsbehörde. Am Wochenende war im Bundesstaat Arizona eine Frau von einem Testwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst worden, als sie eine Straße überquerte. Eine Polizeisprecherin erklärte, der Unfall sei unabhängig vom Fahrmodus schwer zu verhindern gewesen, da die Frau völlig überraschend aus dem Schatten auf die Straße getreten sei. 20.03.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.381  Punkten. Das ist ein Minus von  0,5  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,3  Prozent auf 24.611  Punkte. Der Dax:			12.217  Punkte; minus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 42 . 20.03.2018 07:15 Uhr 
