# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kündigt offiziell Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Berlin: Einen Tag nach dem Verzicht von Bundeskanzlerin Merkel auf den CDU-Vorsitz hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz Interesse an dem Amt angemeldet. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen, heißt es in einer Presseerklärung von Merz, die heute veröffentlicht wurde. Es gehe darum, die Union mit erfahrenen und mit jüngeren Führungskräften zu erneuern. Merkel hatte gestern mitgeteilt, auf dem CDU-Parteitag in Hamburg nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei zu kandidieren. Anschließend hatten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn ihre Kandidatur angekündigt. Über Merz" Bereitschaft, den Parteivorsitz zu übernehmen, war bislang nur in Medien berichtet worden. Offiziell bestätigt ist sie erst seit heute. 30.10.2018 15:45 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel ein Geständnis abgelegt. Er räumte ein, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: Investitionen in Afrika fördern
Berlin: Die Bundesregierung will private Investitionen in Afrika stärker fördern. Auf dem internationalen Afrika-Gipfel in Berlin sagte Bundeskanzlerin Merkel zusätzliche Mittel zu, um deutsche Unternehmen gegen Risiken abzusichern. Außerdem sollen über einen Fonds Investitionen kleiner und mittlerer europäischer und afrikanischer Unternehmen unterstützt werden. Merkel betonte, Europa habe Interesse an einer guten und gewinnbringenden Nachbarschaft. Bereits im vergangenen Jahr hatte die Bundesregierung eine Initiative für mehr Investitionen in Afrika gestartet. Dazu gehören sogenannte Reformpartnerschaften, bei denen Hilfen gezahlt werden, wenn die afrikanischen Staaten bestimmte Reformen umsetzen. Derzeit sind die Elfenbeinküste, Ghana und Tunesien Reformpartner Deutschlands. Dazu kommen sollen Äthiopien, Marokko und der Senegal. 30.10.2018 15:45 Uhr 

## Auch Brandenburg will das Polizeigesetz verschärfen
Potsdam: Nach Bayern und anderen westlichen Bundesländern will auch die Landesregierung von Brandenburg ihr Polizeigesetz verschärfen. Das Kabinett hat einen entsprechenden Beschluss gefasst. Er sieht vor, dass die Polizei künftig Verdächtige bis zu vier Wochen in Gewahrsam nehmen darf, wenn eine terroristische Gefahr droht. Daneben sieht der Gesetzentwurf vor, die Videoüberwachung an öffentlichen Plätzen auszuweiten und Polizeikontrollen an allen Durchfahrtsstraßen des Landes zu ermöglichen. Das neue Polizeigesetz soll Mitte November im Landtag beraten werden. Kritiker warnen vor einem unkontrollierten Eingriff in die Grundrechte der Bürger. 30.10.2018 15:45 Uhr 

## App zur Erfassung von Funklöchern gestartet
Bonn: Handynutzer können ab sofort mithelfen, Funklöcher in Deutschland zu erfassen. Die Bundesnetzagentur hat eine App gestartet, mit der Bürger Lücken bei der Mobilfunkabdeckung melden können. Sobald genügend Daten vorliegen, will die Behörde sie in einer detaillierten Karte zusammenfassen und veröffentlichen. Die Informationen sollen außerdem als Grundlage für Gespräche von Bundesverkehrsminister Scheuer mit den Mobilfunk-Anbietern dienen. Die derzeitige Netzabdeckung sei für eine Wirtschaftsnation untragbar, heißt es in einer gemeinsamen Mitteilung des Ministeriums und der Bundesnetzagentur. 30.10.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 15:45 Uhr 
