# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Hacker-Angriff : Sensible Daten entwendet
Paris: Hacker haben Bauskizzen und Pläne eines französischen Bau-Unternehmens unter anderem zu Atomkraftwerken und Gefängnissen veröffentlicht. Laut Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop den Vorfall. Die Verantwortlichen der Attacke sind nicht bekannt. Deutsche und französische Kernkraftgegner hatten die Firma zuletzt für die Planung eines Atommüll-Endlagers in Frankreich kritisiert. Der entwendete Datensatz umfasst auch Dokumente zu diesem Projekt. Die französische Polizei wollte sich bisher nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Im Juli hatte die Polizei in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Die Staatsanwaltschaft Köln prüft den Fall. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Rückzug soll neuen Leuten Chance geben
Kiew: 	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren angekündigten Rückzug vom CDU-Vorsitz damit begründet, dass so die Erneuerung der Partei erleichtert werde. Merkel sagte vor Studenten in Kiew, sie habe einfach neuen Personen mit vielleicht etwas anderen Gedanken die Möglichkeit geben wollen, die Christdemokraten auf die nächsten Wahlen vorzubereiten. Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Chemnitzer Bürgern
Chemnitz: 	Der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen in der sächsischen Stadt ist aus Sicht von Bundespräsident Steinmeier für Fremdenfeindlichkeit missbraucht worden. Steinmeier sagte bei einem Besuch in Chemnitz, in die Trauer über die Tat habe sich Wut gemischt. Angesichts der aufgewühlten Stimmung sei dabei eine Grenze überschritten worden, indem Hass auf Ausländer geschürt und Gewalt auf die Straßen getragen worden sei. Nach dem tödlichen Angriff Ende August sitzen zwei Asylbewerber unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. Vor einem Gespräch mit Bürgern in Chemnitz hatte der Bundespräsident in Dresden eine Ausstellung zum Thema Rassismus besucht. Auch dort warb er dafür, den Dialog in der Gesellschaft wieder in Gang zu bringen. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Sondierungen in Hessen
Wiesbaden: In Hessen haben Sondierungen zur Koalitionsbildung begonnen. Die Vertreter des bisherigen Regierungsbündnisses von CDU und Grünen bewerteten ein erstes Treffen als offen und gut. Am Montag wollen sie erneut zusammenkommen. Eine Fortsetzung ihrer Gespräche vereinbarten bei weiteren Treffen auch CDU und FDP, CDU mit SPD sowie Grüne und SPD. Ein Ampel-Bündnis wird es in Hessen nicht geben. Die FDP teilte mit, sie wolle keine weiteren Gespräche mit den Grünen über ein Dreier-Bündnis mit der SPD führen. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Kritik aus Prag an UN-Migrationspakt
Prag: 	Nach dem Rückzug der USA, Ungarns und Österreichs aus dem UN-Migrationspakt meldet auch die tschechische Regierung Vorbehalte an. Ministerpräsident Babis sagte im Parlament, ihm gefalle der Pakt nicht. Er sei nicht eindeutig formuliert und könne missbraucht werden. Deshalb werde er den mit ihm in einer Koalition regierenden Sozialdemokraten einen Ausstieg aus dem Abkommen vorschlagen, so Babis. Der UN-Pakt soll helfen, die weltweiten Flüchtlingsströme besser zu organisieren und Rechte von Betroffenen zu stärken. Konkret ist unter anderem geplant, dass Migranten ohne Pass leichter an neue Ausweispapiere kommen. Das Abkommen soll im kommenden Monat auf einer Konferenz in Marrakesch offiziell angenommen werden. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Riesiger Stromspeicher in Friesland
Varel: In der Stadt im Landkreis Friesland ist ein großer Strom-Speicher in Betrieb genommen worden. Die riesige Batterie soll helfen, Schwankungen im Netz auszugleichen. Wenn Windkraftanlagen mehr Strom erzeugen als benötigt wird, müssen sie bislang gedrosselt werden. Jetzt soll der Großspeicher die Energie vorübergehend aufnehmen. Finanziert wird das Projekt in Varel maßgeblich von der japanischen Wirtschaftsförderungsbehörde, die rund 24 Millionen Euro investiert hat. Auch der Oldenburger Energieversorger EWE ist daran beteiligt. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Handball Flensburg schlägt Magdeburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte Verfolger  Magdeburg mit 26:25. 02.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit wechselnd bewölkt mit örtlichen Regenschauern. Nach Osten hin meist trocken. Tiefstwerte von 10 bis 6 Grad. Am Tage wolkig mit Aufheiterungen. Einzelne Schauer möglich bei 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken bei 9 bis 12 Grad. Am Sonntag ebenfalls sonnig und trocken, maximal 9 bis 14 Grad. 02.11.2018 00:00 Uhr 
