# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Abgeschobener Afghane auf dem Rückweg
Kabul: Die Rückkehr eines zu Unrecht abgeschobenen Afghanen nach Deutschland wird sich voraussichtlich verzögern. Nach Angaben von Offiziellen in der afghanischen Hauptstadt flog der junge Mann zunächst nach Islamabad in Pakistan. Dort sollte er ein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik erhalten. Wegen einer Verspätung des Fluges habe er aber die deutsche Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt nicht mehr rechtzeitig erreichen können, hieß es. Sein Rückflug nach Deutschland sei daher auf Sonntag verschoben worden. Der 20-Jährige war im Juli mit 68 weiteren Menschen ausgeflogen worden, obwohl sein Asylverfahren in Deutschland noch lief. Es soll nach der Rückkehr vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgesetzt werden. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## Streik: Ryanair streicht 250 Flüge in Deutschland
Frankfurt am Main: Der Billigflieger Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland am Freitag 250 Flüge. Das kündigte das Unternehmen in Frankfurt an. Marketingchef Jacobs sagte, die Kunden könnten kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. Er zeigte sich enttäuscht vom Vorgehen der deutschen Gewerkschaft Vereinigung Cockpit. Man hätte sich eine längere Vorwarnzeit für den Streik gewünscht. Die Piloten legen übermorgen an den deutschen Stützpunkten für 24 Stunden die Arbeit nieder. Sie folgen damit Ihren Kollegen in Irland, Belgien und Schweden. In dem Tarifkonflikt geht es um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## Siegburg: Was löste das Feuer aus?
Siegburg: Experten suchen weiter nach der Ursache für den Großbrand nahe der nordrhein-westfälischen Stadt. Der Fernverkehr auf der ICE-Strecke Köln-Frankfurt läuft seit heute früh wieder, Ausfälle gibt es noch im Regionalverkehr. Eine Böschung neben den Gleisen hatte gestern Feuer gefangen. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. Mehrere Häuser wurden beschädigt. Es gab 32 Verletzte. Bundeskanzlerin Merkel wünschte ihnen eine schnelle Genesung und dankte den Einsatzkräften. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul forderte Augenzeugen auf, sich zu melden. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## Rückführung: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin. Die Bundesregierung hat ein Abkommen zur Rückführung von Flüchtlingen nach Spanien geschlossen. Wie das Innenministerium mitteilte, können somit bereits in Spanien registrierte Flüchtlinge binnen einer Frist von 48 Stunden in das Land zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Das Ministerium verhandelt auch mit anderen Ländern wie Italien und Griechenland über solche Abkommen. Hier gibt es noch keine Übereinkünfte. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## Müller: EU muss sich mehr um Afrika kümmern
Berlin:     Bundesentwicklungsminister Müller hat sich dafür ausgesprochen, die Märkte der EU für Güter aus Afrika zu öffnen. Der Zeitung "Die Welt" sagte der CSU-Politiker, landwirtschaftliche Produkte müssten zoll- und quotenfrei nach Europa eingeführt werden können. Die Importe aus Afrika seien in den vergangenen Jahren um fast 40 Prozent zurückgegangen, so der Minister. Europa müsse dem Kontinent einen neuen Stellenwert einräumen. Er setze sich dafür ein, auf EU-Ebene einen Afrikakommissar zu benennen. Zudem sprach sich Müller dafür aus, einen EU-Afrika-Rat ins Leben zu rufen. Dieser solle dann regelmäßig tagen. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## ECS: Gold,Silber, Bronze an deutsche Sportler
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben deutsche Sportler weitere Medaillen gewonnen. Die Wasserspringer Tina Punzel und Lou Massenberg holten Gold im Synchron-Mixed-Wettbewerb vom Drei-Meter-Brett. Im Freiwasserschwimmen holte Leonie Antonia Beck über fünf Kilometer Silber. Und Radsportlerin Trixi Worrack sicherte sich die Bronzemedaille im Einzelzeitfahren im Straßenrennen. 08.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitere Abschnitte, einzelne Schauer oder Gewitter, im Verlauf im Osten Niederschlag, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 15:45 Uhr 
