# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Brüssel will Whistleblower besser schützen
Brüssel:    Informanten, die Miss-Stände in Unternehmen oder öffentlichen Institutionen ans Licht bringen, sollen nach dem Willen der EU-Kommission besser geschützt werden. Es sollte keine Strafe dafür geben, das Richtige zu tun, sagte der Vizepräsident der Brüsseler Behörde, Timmermans. Er stellte eine entsprechende Gesetzes-Initiative vor. Whistleblower würden dabei helfen, Bedrohungen oder Schäden aufzudecken, heißt es in dem Papier. Geplant ist demnach, Mindest-Standards für den Schutz von sogenannten Whistleblowern festzulegen. Die EU-Kommission reagiert damit auf Enthüllungen wie die Panama Papers, Luxleaks oder den Datenskandal um Facebook und Cambridge Analytica. 23.04.2018 17:45 Uhr 

## Urteil in Belgien: 20 Jahre Haft für Abdeslam
Brüssel: Der mutmaßliche Paris-Attentäter Abdeslam ist in einem ersten Terror-Prozess in Belgien verurteilt worden. Die Richter erklärten, Abdeslam müsse wegen versuchten Mordes für 20 Jahre ins Gefängnis. Es sei erwiesen, dass der Franzose mit marokkanischen Wurzeln im März 2016 in Brüssel zusammen mit Komplizen auf Polizisten geschossen habe. Wegen der besonderen Schwere des Verbrechens sei eine besonders harte Strafe angemessen, so das Gericht in der belgischen Hauptstadt. Abdeslam gilt als einer der Drahtzieher der Anschläge in Paris und Brüssel von 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. Der Prozess in Frankreich zu den Anschlägen steht noch an. 23.04.2018 17:45 Uhr 

## Europarat: Konsequenzen nach Korruptions-Affäre
Straßburg: Nach Bestechungs-Vorwürfen gegen mehrere Mitglieder hat der Europarat Konsequenzen gezogen. Abgeordnete, die sich unethisch verhalten hätten oder die Aufklärung behinderten, sollen ihr Mandat vorerst ruhen lassen. Das kündigte der Präsident der Parlamentarischen Versammlung, Nicoletti, an. Externe Ermittler hatten in einer Untersuchung starke Hinweise auf Korruption festgestellt. Mehrere Mitglieder des Europarats sollen demnach gegen Bestechungsgeld Lobby-Arbeit für die autoritär geführte Regierung in Aserbaidschan betrieben haben. Unter den Verdächtigen ist auch die deutsche CDU-Bundestagsabgeordnete Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. 23.04.2018 17:45 Uhr 

## Cavusoglu darf in Solingen Rede halten
Solingen:	Der türkische Außenminister Cavusoglu darf im Mai bei der Gedenkfeier zum 25. Jahrestag des Brandanschlags auf eine türkische Familie eine Rede halten. Am Rande des G7-Gipfels in Toronto erklärte Außenminister Maas, dass der Termin nicht unter das Wahlkampf-Verbot für ausländische Politiker falle. Laut Maas wird mit der Gedenkveranstaltung vielmehr regelmäßig an die Opfer des schrecklichen Brandanschlags erinnert. Die Stadt Solingen will außerdem den Redetext vorab anfordern und übersetzen lassen. Nach heftigem Streit über die Auftritte türkischer Politiker in Deutschland vor dem Verfassungsreferendum im vergangenen Jahr, hatte die Bundesregierung entschieden, Wahlkampf-Auftritte von Nicht-EU-Politikern in Deutschland zu verbieten. 23.04.2018 17:45 Uhr 

## Armeniens Regierungschef gibt Rücktritt bekannt
Eriwan: Der armenische Ministerpräsident Sargsjan hat seinen Rücktritt eingereicht. Er werde seinen Posten räumen, sagte er in einer Stellungnahme. Sargsjan reagierte damit auf die anhaltenden Straßenproteste. Der 63-Jährige war vergangene Woche vom Parlament zum neuen Regierungschef gewählt worden. Zuvor hatte der Politiker zehn Jahre das Amt des Staatspräsidenten inne. Gegen die Wahl gingen in den vergangenen Tagen zehntausende Armenier auf die Straße, zuletzt auch Soldaten. 23.04.2018 17:45 Uhr 
