# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Trump stellt Abkommen mit London in Frage
London: US-Präsident Trump hat die Brexit-Strategie der britischen Premierministerin May scharf kritisiert. In der Zeitung "The Sun" drohte er mit dem Scheitern eines möglichen Handelsabkommens zwischen ihren beiden Ländern, sollte Großbritannien nach einem Austritt weiterhin eng mit der EU verbunden bleiben. May strebt eine Zollunion und ein Freihandelsabkommen mit der Europäischen Union an. Gleichzeitig will sie enge wirtschaftliche Beziehungen zu den USA. Trump lobte in dem Interview auch den ehemaligen britischen Außenminister Johnson, der im Streit über die Brexit-Strategie zurückgetreten war. Der US-Präsident sagte, er glaube, dass Johnson ein großartiger Premierminister wäre. Trump war gestern im Anschluss an den NATO-Gipfel nach Großbritannien gereist. 13.07.2018 05:00 Uhr 

## Von der Leyen: NATO-Gipfel war erfolgreich
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach dem NATO-Gipfel ein positives Fazit gezogen. In den ARD-Tagesthemen verwies die CDU-Politikerin unter anderem auf das Bekenntnis der Mitgliedsstaaten zur NATO. Viele Europäer hätten sehr selbstbewusst deutlich gemacht, warum es so wichtig sei, in das Bündnis zu investieren. Es gehe nicht nur um Sicherheit, sondern auch um die Verteidigung der Demokratie, so von der Leyen. Auf dem zweitägigen Gipfel in Brüssel hatte US-Präsident Trump die Verbündeten aufgefordert, ihre Wehretats schneller als geplant aufzustocken. Von der Leyen bestätigte im ZDF, Trump habe gesagt, dass andernfalls die Amerikaner ihr eigenes Ding machen würden. 13.07.2018 05:00 Uhr 

## Bundesregierung will Islamkonferenz erneuern
Berlin: Das Innenministerium will die Deutsche Islamkonferenz neu aufstellen. Der zuständige Staatssekretär Kerber sagte der "Bild"-Zeitung, muslimische Mitbürger, die in keinem Verband seien, müssten stärker in den Mittelpunkt gerückt werden. Nach der Sommerpause würden deshalb auch wieder Einzelpersonen zugelassen. Die Konferenz hat laut Kerber dann die Aufgabe, einen Islam zu definieren, der zu Deutschland gehört. Der damalige Innenminister Schäuble hatte die Islamkonferenz 2006 einberufen, um den Dialog mit in Deutschland lebenden Muslimen zu fördern. 13.07.2018 05:00 Uhr 

## Frankreich nimmt "Aquarius"-Flüchtlinge auf
Paris: Frankreich hat 78 Flüchtlinge aufgenommen, die das Rettungsschiff "Aquarius" ins spanische Valencia gebracht hatte. Laut Innenministerium stammen sie vor allem aus Eritrea und dem Sudan und sind als schutzbedürftig eingestuft worden. Im Juni war die "Aquarius" mit 600 Flüchtlingen an Bord tagelang durch das Mittelmeer geirrt, weil Italien und Malta dem Schiff die Einfahrt in ihre Häfen verweigert hatten. Schließlich durfte es Valencia anlaufen. 13.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Nordosthälfte noch Schauer oder Gewitter, örtlich Nebel. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne, im äußersten Osten vereinzelt Schauer. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an der See kühler. 13.07.2018 05:00 Uhr 
