# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Merkel wirbt um Zustimmung zu Koalitionsvertrag
Berlin: 	CDU-Chefin Merkel hat die Delegierten des Sonderparteitags aufgerufen, dem Koalitionsvertrag mit CSU und SPD zuzustimmen. Merkel sagte, die Union habe Kompromisse eingehen müssen, aber auch viel durchgesetzt. Sie hob ein Paket zur Unterstützung von Familien und höhere Ausgaben für Bildung und Forschung hervor. Der "Irrweg" einer von der SPD geforderten Bürgerversicherung sei verhindert worden, betonte die Parteichefin. Mit dem Regierungsprogramm sollen nach ihren Worten auch Konsequenzen aus den Verlusten der Union bei der Bundestagswahl gezogen werden. Die Einbußen führte die Kanzlerin darauf zurück, dass es trotz der guten Lage des Landes ein Unbehagen in der Bevölkerung gebe. Dies betreffe beispielsweise den Glauben an die Funktionsfähigkeit der staatlichen Institutionen in Zusammenhang mit der Flüchtlingskrise. Die Delegierten stimmen am Nachmittag über den Koalitionsvertrag von Union und SPD ab. Anschließend steht die Wahl der bisherigen saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur neuen CDU-Generalsekretärin an. 26.02.2018 14:15 Uhr 

## Berlins Polizeipräsident muss gehen
Berlin: Der Polizeipräsident der Hauptstadt, Kandt, muss sein Amt aufgeben. Berlins Innensenator Geisel sagte, er habe den 57-Jährigen in den vorzeitigen Ruhestand versetzt, um die Behörde von den Debatten der Vergangenheit zu befreien. Die Polizeiführung war wegen Ermittlungsfehlern vor und nach dem Attentat vom Breitscheidplatz in die Kritik geraten. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft im Skandal um marode Schießstände gegen Kandt wegen des Vorwurfs der Körperverletzung durch Unterlassen. Polizisten sollen dort über Jahre giftigen Schadstoffen ausgesetzt gewesen sein. 26.02.2018 14:15 Uhr 

## Trotz Waffenruhe: Kämpfe in Syrien dauern an
Damaskus: Trotz der vom UN-Sicherheitsrat geforderten Waffenruhe für Syrien dauern die Kämpfe in der Region Ost-Ghuta offenbar an. Nach Angaben von Oppositionellen vor Ort flog die syrische Luftwaffe wieder Angriffe. Es soll mehrere Opfer gegeben haben. Das syrische Staatsfernsehen berichtete, dass Aufständische mindestens fünf Granaten auf Damaskus abgeschossen hätten. Eine lokale Gesundheitsbehörde in Ost-Ghuta teilte zudem mit, dass gestern ein Kind an den Folgen eines Giftgasangriffs gestorben sei. Zudem zeigten 18 Menschen Symptome, die durch Chlorgas verursacht würden. In den vergangenen Wochen hatten Oppositionelle immer wieder gemeldet, dass die syrische Armee Giftgas einsetzt. Damaskus bestreitet die Vorwürfe. 26.02.2018 14:15 Uhr 

## EU plant Sanktionen gegen Myanmar
Brüssel: Die EU plant wegen der Vertreibung Hunderttausender muslimischer Rohingya aus Myanmar Sanktionen gegen das südostasiatische Land. Die EU-Außenminister brachten bei ihrem Treffen Einreiseverbote und Vermögenssperren gegen ranghohe Militärs aus Myanmar auf den Weg. Außerdem sollen bereits bestehende Exportbeschränkungen für Waffen ausgeweitet werden. Die EU wirft den Militärs in Myanmar schwere Menschenrechtsverletzungen gegen die muslimische Minderheit der Rohingya vor. Fast 700.000 von ihnen sind nach Bangladesch geflohen. Die EU-Außenminister verurteilten zugleich Angriffe militanter Rohingya-Gruppen in Myanmar. 26.02.2018 14:15 Uhr 

## Ex-Minister Herbert Ehrenberg ist tot
Wilhelmshaven: Der frühere Bundesarbeitsminister und Gründer der Künstlersozialkasse, Herbert Ehrenberg, ist tot. Wie erst heute bekannt wurde, starb der Sozialdemokrat bereits am vergangenen Dienstag im Alter von 91 Jahren. Ehrenberg war von 1976 bis 1982 Minister in der sozialliberalen Regierung von Kanzler Schmidt. 1983 gründete er die Künstlersozialkasse, in der heute fast 187.000 Kulturschaffende Mitglied sind. 26.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.537 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 26.02.2018 14:15 Uhr 
