# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind bei Kundgebungen Tausender rechter und linker Demonstranten mehrere Menschen verletzt worden. Nach Polizei-Angaben wurden Feuerwerkskörper und andere Gegenstände geworfen. Hintergrund war der gewaltsame Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz. Ein Syrer und ein Iraker sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es am Sonntag zu einer spontanen Demonstration mit Hunderten Teilnehmern gekommen. Laut Augenzeugen waren dabei Migranten angegriffen worden. 28.08.2018 01:00 Uhr 

## Koalition sucht Lösung im Rentenstreit
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Die Union knüpft dies an die Forderung, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung stärker zu senken als im Koalitionsvertrag vereinbart. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß in der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 01:00 Uhr 

## Nafta: USA und Mexiko legen Streit bei
Washington:	Die USA und Mexiko haben sich nach monatelangem Ringen auf ein neues Handelsabkommen geeinigt. Es soll das bisherige Nafta-Abkommen ablösen, an dem auch Kanada beteiligt ist. US-Präsident Trump sprach von einer guten Übereinkunft, die vor allem für die Industrie und die Landwirtschaft bedeutsam sei. Sein mexikanischer Kollege Peña Nieto äußerte die Hoffnung, dass nun auch die Gespräche mit Kanada vorankommen. Trump hatte nach seinem Amtsantritt Neuverhandlungen über das Nafta-Abkommen durchgesetzt. 28.08.2018 01:00 Uhr 

## US-Gericht verbietet Waffen-Pläne für 3D-Drucker
Seattle: In den USA ist es weiter verboten, im Internet Pläne für Waffen aus dem 3D-Drucker zu veröffentlichen. Das hat ein Bundesgericht in Seattle entschieden. Mehrere Bundesstaaten und die Hauptstadt Washington hatten Klage eingereicht. Sie betrachten die funktionsfähigen Waffen aus dem Drucker als Gefahr für die öffentliche Sicherheit. Die US-Regierung hatte die Veröffentlichungen der Bauanleitung genehmigt. 28.08.2018 01:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geschafft. Der HSV gewann gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils bewölkt, im Norden vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tag nördlich der Mittelgebirge oft wolkig, an der Küste einzelne Schauer, in der Mitte und im Süden zunehmend sonnig. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin heiter, von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt mit einigen Schauer bei 18 bis 23 Grad. 28.08.2018 01:00 Uhr 
