# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: EU-Finanzkommissar Moscovici sieht Griechenland nach dem Ende des Rettungsprogramms vor dem Beginn eines neuen Kapitels. Die Griechen hätten acht Jahre schwere Anstrengungen hinter sich, sagte Mocovici in Brüssel. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. EU-Kommissionpräsident Juncker gratulierte den Griechen und lobte ihren Mut und ihre Entschlossenheit. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel: Vorrangiges Ziel sind stabile Renten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat stabile Renten als vorrangiges Ziel der Bundesregierung ausgegeben. Mit Blick auf die jüngsten Vorschläge von Finanzminister Scholz sagte Regierungssprecher Seibert, nötig sei ein leistungs- und tragfähiges Rentensystem über das Jahr 2025 hinaus, das allen Generationen soziale Sicherheit garantiere. Eine Option könnte sein, mehr Steuermittel zu verwenden. Diese würden dann aber an anderer Stelle fehlen, so Seibert. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Vertreter von Sozialverbänden kritisierten den Vorstoß des Finanzministers als unzureichend. Der Paritätische Wohlfahrtsverband und der Sozialverband VdK erklärten, notwendig seien vielmehr eine Anhebung des Rentenniveaus und umfassende Reformen. 20.08.2018 16:15 Uhr 

## Erleichterung über Ausreiseerlaubnis für Tolu
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Entscheidung eines türkischen Gerichts reagiert, das Ausreiseverbot für die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aufzuheben. Außenminister Maas sprach von einer guten Nachricht. Bei diesem Schritt dürfe es jedoch nicht bleiben, betonte er. Noch seien mindestens sieben weitere Deutsche aus nicht nachvollziehbaren Gründen in der Türkei inhaftiert. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" erklärte, die türkische Justiz müsse jetzt auch die absurden Vorwürfe gegen Mesale Tolu fallen lassen und die Ausreisesperre gegen ihren Mann aufheben. Die Staatsanwaltschaft wirft der 33-Jährigen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Der Prozess gegen sie soll Mitte Oktober fortgesetzt werden. 20.08.2018 16:15 Uhr 

## Papst bittet um Vergebung wegen Missbrauch
Rom: Papst Franziskus hat alle Christen um Vergebung für das Versagen der Kirche im Umgang mit Kindesmissbrauch gebeten. Der Vatikan veröffentlichte ein vierseitiges Schreiben. Darin räumt Franziskus ein, dass die Kirche nicht rechtzeitig gehandelt habe, als sie den Umfang und die Schwere des Schadens erkannte. Der Papst erklärte weiter, künftig müssten alle Anstrengungen verstärkt werden, damit sich so etwas nicht wiederholen könne. Das Kirchenoberhaupt reagierte damit auf einen Untersuchungsbericht über den Missbrauch von mindestens 1000 Minderjährigen durch Hunderte katholische Priester im US-Bundesstaat Pennsylvania. 20.08.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.356  Punkten. Das ist ein Plus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  25.758  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 29 . 20.08.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt und trocken, allenfalls nach Ostfriesland hin etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. 20.08.2018 16:15 Uhr 
