# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Bartsch lobt Merkel-Putin-Treffen
Hamburg:	Linken-Fraktionschef Bartsch hat die Annäherung zwischen Deutschland und Russland begrüßt. Auf NDR-Info sagte der Linken-Politiker, entscheidend sei, dass sich Kanzlerin Merkel und Präsident Putin getroffen haben. Man müsse trotz aller Kritik an Russland an gemeinsamen Interessen anknüpfen. Denn eine Friedensordnung in Europa gebe es nur mit Russland. Gleichzeitig forderte Bartsch die Bundesregierung auf, sich in Europa für ein Ende der Wirtschaftssanktionen gegen Russland einzusetzen. Solche Maßnahmen brächten nichts. Kanzlerin Merkel hat Präsident Putin gestern Abend auf Schloss Meseberg bei Berlin getroffen. Beide versicherten, ihre Zusammenarbeit verstärken zu wollen. Bei dem Gespräch ging es unter anderem um Lösungswege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine. Konkrete Ergebnisse wurden nicht bekannt. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## Scholz: Rentenabsicherung bis 2040 nötig
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz verlangt, dass das Rentenniveau bis 2040 abgesichert wird. Der Vizekanzler von der SPD hat deshalb einen entsprechenden Beschluss bis zur nächsten Bundestagswahl im Jahr 2021 angekündigt. Scholz sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde darauf bestehen, dass die Bundesregierung auch in den 20er und 30er Jahren ein stabiles Rentenniveau gewährleiste und dafür ein plausibles Finanzierungsmodell vorlege. Das habe hohe Priorität für die SPD. Die Große Koalition hat sich bislang auf eine Stabilisierung bis 2025 geeinigt. Scholz droht der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung komme. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## GEW beklagt gravierenden Lehrermangel
Berlin:	Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft und der Lehrerverband beklagen angesichts des Pädagogenmangels eine dramatische Lage an Grundschulen. Die GEW-Vorsitzende Tepe sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", an allen Ecken und Enden fehlten Lehrer. Man könne fast schon von einem Bildungsnotstand sprechen. Tepe warnte zudem vor Folgen für die Bildungsgerechtigkeit. Gut ausgebildete Lehrer würden an gute Schulen abwandern, während Einrichtungen in Brennpunktvierteln unerfahrene Pädagogen bekämen. Der Präsident des Deutschern Lehrerverbands, Meidinger, warnte, eine ganze Schülergeneration drohe Schaden zu nehmen. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## Wieder schweres Erdbeben auf Lombok
Lombok:	Nach dem erneuten Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel gibt es bislang keine Hinweise auf Opfer oder große Schäden. Augenzeugen berichteten, der Erdstoß sei stark zu spüren gewesen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Das Beben auf Lombok hatte nach Behördenangaben eine Stärke von 6,3. Es war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Erst vor zwei Wochen hatte auf Lombok die Erde gebebt. Mehr als 460 Menschen starben. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## Israel schließt Übergang zum Gaza-Streifen
Tel Aviv: Nach erneuten gewaltsamen Zusammenstößen an der Grenze zu Gaza hat Israel den einzigen Personenübergang in die Region geschlossen. Nach Angaben der zuständigen Behörde dürfen Journalisten und Mitarbeiter von Hilfsorganisationen den Grenzposten aber weiter passieren. Auch für humanitäre Fälle sei der Erez-Übergang weiter offen. Am Freitag war es an der Grenze zum Gaza-Streifen trotz einer Waffenruhe erneut zu Zusammenstößen zwischen Palästinensern und israelischen Truppen gekommen. Nach palästinensischen Angaben wurden dabei zwei Menschen erschossen und mindestens 270 weitere verletzt. Laut der israelischen Armee waren Tausende Palästinenser an den Grenzzaun gekommen und hatten Brandbomben und Sprengsätze geworfen. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## Millionen Muslime beginnen Pilgerfahrt
Mekka: In Saudi-Arabien haben mehr als zwei Millionen Muslime aus aller Welt die jährliche Pilgerfahrt Hadsch begonnen. Zehntausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um für einen reibungslosen Ablauf zu sorgen. Seit einer Massenpanik vor drei Jahren mit Hunderten Toten gelten an den heiligsten Stätten des Islam strengere Regeln. Die Pilgerfahrt Hadsch gehört zu den fünf Grundpflichten des Islam. Jeder fromme Muslim, der gesund ist und es sich leisten kann, soll einmal im Leben nach Mekka pilgern. 19.08.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft bewölkt, auch freundliche Phasen, es bleibt meist trocken. Höchstwerte von 21 Grad auf Sylt bis 29 Grad im Weserbergland. Schwachwindig. Nachts regnet es gebietsweise, dann Tiefstwerte von 18 bis 13 Grad. Morgen wieder etwas Regen, dabei heitere Abschnitte, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, nur vereinzelt kurze Schauer, 20 bis 27 Grad. 19.08.2018 12:00 Uhr 
