# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## US-Justizminister Sessions muss Amt aufgeben
Washington: Kurz nach den Kongresswahlen in den USA muss Justizminister Sessions sein Amt aufgeben. In einem Brief erklärte er, sein Rücktritt geschehe auf Bitten von Präsident Trump. Dieser hatte Sessions immer wieder kritisiert, vor allem wegen der Ermittlungen zu möglichen illegalen Kontakten von Trumps Wahlkampfteam nach Russland. Sessions bisheriger Stabschef Whitaker soll das Amt des Justizministers vorübergehend übernehmen. Mehrere US-Medien berichteten, Whitaker werde nun die Russland-Ermittlungen leiten. Er ist als Trump-Unterstützer und Kritiker der Untersuchungen bekannt. 08.11.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Offenes Rennen um CDU-Vorsitz
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hält das Rennen um den Parteivorsitz für offen. In den "ARD-Tagesthemen" sagte sie, es gebe viele gute Kandidaten. Neben Kramp-Karrenbauer bewerben sich bisher Ex-Unions-Fraktionschef Merz, Bundesgesundheitsminister Spahn und neun weitgehend unbekannte CDU-Mitglieder. Gestern hatte Kramp-Karrenbauer bei der Vorstellung ihrer Bewerbung betont, dass sie den Einfluss der Parteibasis auf das Handeln der Regierung vergrößern wolle. 08.11.2018 02:00 Uhr 

## Schulze verlangt von Diesel-Herstellern Zugeständnisse
Berlin: Vor einem Treffen von Verkehrsminister Scheuer mit Managern der Autobranche hat Umweltministerin Schulze erneut Zugeständnisse der Industrie verlangt. Sie erwarte von den Autoherstellern ein klares Ja zu Hardware-Nachrüstungen für Diesel-Pkw und die vollständige Kostenübernahme, sagte die SPD-Politikerin der "Rheinischen Post". In vielen Städten werden vor allem wegen Diesel-Abgasen die Schadstoff-Grenzwerte überschritten. Ob auch in Köln und Bonn Fahrverbote verhängt werden müssen, prüft heute das Kölner Verwaltungsgericht. 08.11.2018 02:00 Uhr 

## Jury im Prozess gegen "El Chapo" ausgewählt
New York: Nach mehreren Tagen Beratung hat ein US-Gericht die zwölf Geschworenen für den Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Guzmán, genannt "El Chapo", ausgewählt. Sieben Frauen und fünf Männer, die zu ihrem Schutz anonym bleiben, werden in dem Fall entscheiden. Das eigentliche Verfahren beginnt kommende Woche. Guzmán werden Drogenschmuggel, Waffenhandel und Geldwäsche im Wert mehrerer Milliarden Euro vorgeworfen. 08.11.2018 02:00 Uhr 

## Champions League: Bayern siegt/Hoffenheim unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Champions League steht der FC Bayern München dicht vor dem Einzug ins Achtelfinale. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac gewann 2:0 gegen AEK Athen und übernahm damit die alleinige Führung in der Gruppe E. In der anderen Partie mit deutscher Beteiligung spielte die TSG Hoffenheim bei Olympique Lyon 2:2. 08.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten locker bewölkt, sonst wolkig, stellenweise etwas Regen, örtlich Nebel, 9 bis 3 Grad. Am Tag nach Nebel Wechsel aus Sonne und Wolken, vor allem in der Mitte und im Süden stellenweise Regen, im Westen häufig Sonne. Höchstwerte 9 Grad im Allgäu bis 15 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 9 bis 15 Grad. Am Sonnabend nach Nebel wechselnd bis stark bewölkt, von Westen her Regen, 10 bis 17 Grad. 08.11.2018 02:00 Uhr 
