# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der zum Ziel hat, Mietsteigerungen zu begrenzen. Die bisher geltenden Vorschriften sollen verschärft werden. So müssen Vermieter unter bestimmten Voraussetzungen Auskunft darüber geben, welche Miete sie bisher verlangt haben. In Regionen mit Wohnungsmangel dürfen nur noch acht statt bisher elf Prozent der Modernisierungskosten auf die Mieter umgelegt werden. Wer eine Wohnung mit dem Ziel modernisiert, den bisherigen Mieter zum Auszug zu bewegen, begeht eine Ordnungswidrigkeit und kann mit einer Geldbuße von bis zu 100.000 Euro belegt werden. Bundesjustizminiserin Barley sagte, die hohen Mieten seien die neue soziale Frage. Der Gesetzentwurf wird jetzt vom Bundestag beraten. 05.09.2018 12:45 Uhr 

## Fall Skripal: Briten fahnden nach zwei Russen
London: Die britische Polizei fahndet im Fall Skripal nach zwei Russen. Die Männer werden per Haftbefehl gesucht. Bei den Verdächtigen handele es sich um Alexander Petrow and Ruslan Boschirow. Die genannten Namen sind den Errmittler zufolge aber vermutlich Pseudonyme. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im März in Salisbury in Südengland mit dem Stoff Nowitschok vergiftet worden. Beide überlebten und halten sich derzeit an einem geheimen Ort auf. Die britische Regierung macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. 05.09.2018 12:45 Uhr 

## Kretschmer fordert Kampf gegen Rechtsextremismus
Dresden: Der Rechtsextremismus ist nach den Worten des sächsischen Ministerpräsidenten Kretschmer die größte Gefahr für die Demokratie. In einer Regierungserklärung im Landtag zu den Ausschreitungen in Chemnitz sagte Kretschmer, der Kampf gegen Rechts müsse aus der Mitte der Gesellschaft heraus geführt werden. Bisher sei es nicht gelungen, den Rechtsextremismus in Sachsen endgültig in die Schranken zu weisen. Erneut wandte sich der CDU-Politiker gegen pauschale oder falsche Urteile über Chemnitz. Es habe keinen Mob, keine Hetzjagd und keine Pogrome in dieser Stadt gegeben. Es sollten nicht die an den Pranger gestellt werden, die aus Wut über das Tötungsdelikt auf die Straße gegangen seien, betonte der Ministerpräsident und kritisierte damit auch einen Teil der Berichterstattung durch Journalisten. 05.09.2018 12:45 Uhr 
