# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Europaarmee: Trump kritisiert Macrons Vorstoß
Paris: US-Präsident Trump hat die Forderung von Frankreichs Staatschef Macron nach einer europäischen Armee kritisiert. Kurz nach seiner Ankunft in Paris erklärte er, der Vorschlag sei beleidigend. Europa sollte zunächst seinen Anteil für die Nato zahlen. Macron hatte Anfang der Woche erklärt, Europa müsse sich selbst verteidigen können, ohne sich völlig auf die USA zu verlassen. Trump nimmt in Paris an der Gedenkveranstaltung zum Ende des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren teil. Zu der Feier am Triumphbogen hat Macron zahlreiche weitere Staats- und Regierungschefs eingeladen, auch Bundeskanzlerin Merkel. Sie wird gemeinsam mit Macron einen Kranz in Compiègne nordöstlich von Paris niederlegen. Dort hatten die Deutschen 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Grüne stellen Weichen für die Europawahl
Leipzig: Die Grünen setzen ihren Parteitag am Vormittag fort. Im Mittelpunkt steht die Wahl der Spitzenkandidaten für die Europa-Wahl im kommenden Mai. Es bewerben sich die Abgeordneten Ska Keller und Sven Giegold. Außerdem müssen die Delegierten das Wahlprogramm verabschieden. Der Entwurf des Bundesvorstands sieht unter anderem vor, die europäischen Stromleitungen stärker zu vernetzen und eine europäische Plastiksteuer einzuführen. Zum Auftakt des Parteitages hatte Grünen-Chefin Baerbock gestern davor gewarnt, sich auf den jüngsten Erfolgen bei Landtagswahlen auszuruhen. Sie bezeichnete die Europawahl als richtungsweisend. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Kursbestimmung: SPD lädt zum Debattencamp ein
Berlin: Mit einem sogenannten Debattencamp will die SPD am Wochenende den Erneuerungsprozess voranbringen. Am frühen Nachmittag werden dazu mehr als 1.000 Teilnehmer in Berlin erwartet. Im Anschluss sind Diskussionsforen zu unterschiedlichen Themen geplant. Dabei sollen sich Vertreter der Parteibasis mit SPD-Spitzenpolitikern austauschen. Dazu sind auch internationale Gäste wie der griechische Ministerpräsident Tsipras eingeladen. Anschließend will der Parteivorstand die Ergebnisse der Debatten bündeln. Bis zum Bundesparteitag Ende 2019 soll dann ein SPD-Zukunftsprogramm vorliegen. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Kirchen fehlen bis 2030 Tausende Pfarrer
Berlin: Der evangelischen und katholischen Kirche in Deutschland werden einem Medienbericht zufolge bis zum Jahr 2030 etwa 14.000 Pfarrer fehlen. Diese Entwicklung sei katastrophal, sagte der Präsident des Zentralkomitees, Sternberg, dem Magazin "Focus". Die gewohnten Strukturen seien nicht mehr zu halten, Laien müssten in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen. Die Evangelische Kirche berichtet über ähnliche Probleme. Nach Schätzungen des Pfarrerverbandes wird sich die Zahl der derzeit etwa 21.000 Stellen in den kommenden Jahren um rund ein Drittel verringern. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Politische Krise in Sri Lanka spitzt sich weiter zu
Colombo:    Sri Lankas Präsident Sirisena hat das Parlament aufgelöst und vorgezogene Wahlen angesetzt. Die Abstimmung werde Anfang Januar stattfinden, teilte das Büro des Staatschefs mit. Sri Lanka steckt in einer politischen Krise. Präsident Sirisena hatte vor zwei Wochen Regierungschef Wickremesinghe entlassen. Er ersetzte ihn durch den langjährigen Präsidenten Rajapakse. Die Opposition kündigte Widerstand gegen die Auflösung des Parlaments und die Neuwahlen an. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Hannover 96 gewinnt Derby gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg gewonnen. Das Team von Trainer Breitenreiter setzte sich mit 2:1 durch. Es war erst der zweite Sieg für Hannover 96 in dieser Saison. 10.11.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 08:45 Uhr 
