# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin setzen auf Zusammenarbeit
Berlin:	Bundeskanzlerin Angela Merkel und Russlands Präsident Putin wollen ihre Zusammenarbeit verstärken. Beim Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin betonte die Kanzlerin die gemeinsame Verantwortung beider Länder für die Friedensbemühungen in Konfliktregionen wie Syrien oder der Ost-Ukraine. In der internationalen Krisendiplomatie könne auf Russland nicht verzichtet werden, sagte Merkel. Auch Putin erklärte, dass er der Zusammenarbeit beider Länder große Bedeutung beimesse. Er forderte europäische Hilfe beim Wiederaufbau für Syrien, damit die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückkehren könnten. Die anschließenden Gespräche auf Schloss Meseberg dauerten drei Stunden. Über konkrete Inhalte wurde nichts bekannt. Die Einladung von Kanzlerin Merkel gilt als Zeichen der Entspannung. Die Beziehungen sind seit der russischen Annexion der Krim vor vier Jahren schwer belastet. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Scheuer plant neuen Brücken-TÜV
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat ein verbessertes Kontrollsystem für Brücken angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es werde unabhängig von dem Unglück in Genua einen neuen Prüfindex geben. Bisher sei eine Brücke schon mit kleinen Schlaglöchern oder fehlenden Geländer-Sprossen in schlechtem Zustand. Künftig solle Vorrang haben, in welcher Bausituation und wie tragfähig das Bauwerk sei. Der Bundesverkehrsminister hält deutsche Brücken aber schon heute für sicher. Die Kontrollen gehörten im internationalen Vergleich zu den besten, daher könnten die Bürger beruhigt sein, sagte Scheuer. Am Dienstag war im italienischen Genua die vierspurige Morandi-Brücke auf einer Länge von 200 Metern eingestürzt. Mehr als 40 Menschen kamen ums Leben. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Scholz will Rentenniveau bis 2040 sichern
Berlin: 	Bundesfinanzminister Scholz will eine Garantie des Rentenniveaus bis 2040 noch in dieser Legislaturperiode beschließen. Der SPD-Politiker sagte in einem Interview, seine Partei werde darauf bestehen, dass die Bundesregierung auch in den 20er und 30er Jahren ein stabiles Rentenniveau gewährleiste und dafür ein plausibles Finanzierungsmodell vorlege. Das habe hohe Priorität für die Sozialdemokraten. Die Große Koalition hat sich bislang auf eine Stabilisierung bis 2025 geeinigt. Scholz droht der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung komme. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Aufstehen: Linken-Spitze geht auf Distanz
Berlin: Spitzenpolitiker der Linkspartei gehen auf Distanz zur Sammlungsbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht. Parteichef Riexinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es handele sich um ein Projekt von Einzelpersonen. Logistische Verknüpfungen zur Partei "Die Linke" gebe es nicht. Co-Fraktionschef Bartsch sprach von einem eher virtuellen Projekt. Das Problem sei, dass Ex-Parteichef Lafontaine und Wagenknecht nicht zwingend für die Zusammenführung von Linken stünden. Wagenknecht will ihre Sammlungsbewegung "Aufstehen" Anfang September offiziell vorstellen und nach eigenen Angaben die Voraussetzung für neue linke Mehrheiten in der Politik schaffen. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Pilgerfahrt in Mekka beginnt
Mekka: 			Muslime aus aller Welt beginnen heute in Saudiarabien die jährliche Pilgerfahrt Hadsch. Die Behörden des erzkonservativen Königreichs erwarten gut zwei Millionen Teilnehmer. Zehntausende Sicherheitskräfte sollen für einen reibungslosen Ablauf sorgen. Das fünftägige religiöse Großereignis an den heiligsten Stätten des Islam findet auch in diesem Jahr vor dem Hintergrund schwerer regionaler Spannungen statt. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Hansa Rostock sorgt für dicke Pokal-Überraschung
Zum Sport:	Im Fußball-DFB-Pokal hat Hansa Rostock für eine Überraschung gesorgt. Das Team aus der dritten Liga warf in der ersten Runde den Bundesligisten VfB Stuttgart aus dem Wettbewerb. Rostock gewann das Spiel am Abend mit 2:0. Ebenfalls in der zweiten Pokalrunde steht der Hamburger SV nach einem 5:3-Sieg beim TuS Erndtebrück. Am Nachmittag hatte Viertligist SSV Ulm für eine Überraschung gesorgt und den Bundesligisten Eintracht Frankfurt besiegt. Bayern München gewann beim niedersächsischen Viertligisten Drochtersen/Assel nur mit 1:0 durch ein Tor kurz vor Ende des Spiels. 19.08.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolken auch freundliche Abschnitte, im Nordwesten vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. 21 bis 29 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und selten Schauer, 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch wolkige Abschnitte und vereinzelt Schauer möglich, 22 bis 29 Grad. 19.08.2018 06:00 Uhr 
