# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Nahles schon am Dienstag SPD-Chefin?
Berlin: Nach dem Rückzug von SPD-Chef Schulz soll der formelle Wechsel an der Parteispitze angeblich früher erfolgen als zunächst geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" will Schulz bereits am kommenden Dienstag in einer Präsidiumssitzung das Amt kommissarisch an Fraktionschefin Nahles übergeben. Ursprünglich hatte Schulz diesen Schritt für Anfang März angekündigt, wenn das Ergebnis des SPD-Mitgliederentscheids über den Koalitionsvertrag mit der Union vorliegt. Führende Politiker der Partei hatten zuletzt angemahnt, die Personaldiskussionen zu beenden. Auch in der CDU dauert die Personaldebatte an. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, forderte in der "Bild am Sonntag" konkrete Aussagen, wer von der Union künftig welches Ministeramt übernehmen soll. Nur so könnten die Delegierten auf dem CDU-Parteitag in gut zwei Wochen guten Gewissens der Koalition zustimmen, erklärte Ziemiak. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Guterres: Gewalt in Nahost sofort beenden
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat alle Parteien im Syrien-Konflikt aufgefordert, die jüngste Gewalt zu beenden. Eine politische Lösung sei der einzige Weg, um das Leid der syrischen Bevölkerung zu lindern, heißt es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. Er sei in Sorge sowohl wegen der alarmierenden militärischen Eskalation innerhalb Syriens, als auch angesichts der gefährlichen Ausdehnung über die Landesgrenzen hinweg. Die israelische Luftwaffe hatte gestern im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Israel hatte zur Begründung darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Großeinsatz gegen IS-Ableger auf dem Sinai
Kairo: Die ägyptische Armee hat bei ihrem Großeinsatz gegen Islamisten auf der Sinai-Halbinsel nach eigenen Angaben 16 Extremisten getötet. Mehr als 30 Verdächtige seien festgenommen worden, teilte das Militär in einer Erklärung mit. Auf dem Sinai kommt es immer wieder zu Angriffen eines Ablegers der Terrorgruppe IS. Bei einem Anschlag auf eine Moschee waren dort Ende November mehr als 300 Menschen getötet worden. Präsident al-Sisi hatte danach das Militär aufgefordert, die Halbinsel binnen drei Monaten mit allen notwendigen Mitteln wieder unter Kontrolle zu bringen. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Trump kritisiert Vorverurteilung von Mitarbeitern
Washington: Nach dem Rücktritt von zwei hochrangigen Mitarbeitern des Weißen Hauses hat US-Präsident Trump eine Vorverurteilung der beiden Männer angeprangert. Trump twitterte, das Leben von Menschen werde durch eine bloße Anschuldigung zertrümmert. Der Präsident warf die Frage auf, ob es noch eine Rechtsstaatlichkeit gebe. Der Redenschreiber im Weißen Haus, Sorensen, und Stabschef Porter hatten nach Vorwürfen der häuslichen Gewalt ihre Posten niedergelegt. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Braunschweig feiert Karneval
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt startet heute der 40. Karnevalsumzug. Der traditionelle Schoduvel steht unter dem Motto "Gleich und fröhlich, mit viel Jubel". Etwa 5.000 Jecken werden von heute Mittag an nach Angaben des Veranstalters mit rund 140 Motivwagen durch die Innenstadt ziehen. Zu Norddeutschlands größtem Karnevalsumzug werden mehr als 200.000 Besucher erwartet. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Fußball: Bayern schlägt Schalke
Zum Sport:	Im Spitzenspiel des 22. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Bayern München gegen Schalke 04 mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg ebenfalls 2:1,
Dortmund - Hamburg  2:0,
Leverkusen - Berlin  0:2,
Hoffenheim - Mainz 4:2  und
Frankfurt - Köln ebenfalls 4:2. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Rennrodler Felix Loch heute gute Chancen auf eine Medaille. Der Berchtesgadener liegt nach den ersten beiden Durchgängen vorn. Die deutschen Eiskunstläufer haben im Team-Wettbewerb den siebten Platz belegt. Die Abfahrt der alpinen Skirennläufer findet heute nicht statt, sie wurde wegen zu starken Windes auf Donnerstag verschoben. 11.02.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst zeitweise Schneefall mit Glätte, vom Emsland und der Nordsee her Übergang zu Schneeregen oder Regen, später länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft, dabei besonders im Nordwesten Schauer von Schnee und Schneeregen, im Südosten längere Zeit trocken. Maximal 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später im Westen wolkiger, 3 bis 7 Grad. 11.02.2018 08:00 Uhr 
