# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Aufklärung von Chemiewaffenangriff gefordert
New York: Der UN-Sonderbeauftragte für Syrien, de Mistura, hat eine schnelle und unabhängige Aufklärung des mutmaßlichen Chemiewaffenangriffs in der Rebellenenklave Duma gefordert. De Mistura sagte in einer Dringlichkeitssitzung des Sicherheitsrates der Vereinten Nationen, entsprechende Angriffe seien extrem besorgniserregend und stellten einen Bruch internationalen Rechts dar. Er forderte den Sicherheitsrat zu raschem Handeln auf. Die britische UN-Botschafterin Pierce nannte die Situation sehr ernsthaft. Wenn man nicht aufpasse, werde der Einsatz von Chemiewaffen als üblicher Kampf im Krieg gesehen. Das sei sehr gefährlich für alle im Rat, inklusive der Russen. 60 Menschen sollen bei dem Angriff in Duma ums Leben gekommen sein. Die USA machen die Regierung von Präsident Assad dafür verantwortlich und kündigten eine baldige Reaktion an. Russland bezeichnete Berichte über einen syrischen Angriff mit Chemiewaffen als Provokation. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## EU-Spitzen mahnen Ungarns Wahlsieger Orban
Brüssel: Nach dem Wahlsieg der rechtsnationalen Fidesz-Partei in Ungarn haben die Spitzen der Europäischen Union mahnende Worte an Regierungschef Orban gerichtet. Ratspräsident Tusk rief Orban in einem Glückwunschschreiben auf, eine konstruktive Rolle zu spielen, wenn es um den Erhalt der Einigkeit in der EU gehe. Kommissionspräsident Juncker erinnerte den ungarischen Regierungschef an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Diese zu verteidigen, sei die Pflicht aller Mitgliedstaaten. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Orban ebenfalls. In einem Schreiben Merkels heißt es, zwischen Deutschland und Ungarn gebe es eine enge Verbindung, in der Zusammenarbeit aber auch Kontroversen. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## Ermittler: Amokfahrer wollte sich umbringen
Münster: Nach der Amokfahrt in der Stadt in Westfalen gehen die Ermittler davon aus, dass der Täter sich selbst töten wollte. Oberstaatsanwalt Botzenhardt sagte am Abend, nach der bisherigen Analyse und Auswertung der vorliegenden Dokumente, Spuren und Aussagen seien die Behörden sicher, dass der 48-Jährige in Suizidabsicht handelte. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes hätten Beamte unter anderem ein über einen Balken gelegtes Hanfseil mit Henkersknoten gefunden. Dieses Seil sei ein eindeutiger Hinweis. Bei der Amokfahrt in Münster waren vorgestern zwei Menschen getötet und 25 verletzt worden. Der Täter erschoss sich selbst. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## Warnstreiks: 800 Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst hat die Lufthansa für morgen 800 Flüge gestrichen. Betroffen sind rund 90.000 Passagiere. Auf innerdeutschen Strecken können die Fluggäste nach Angaben des Konzerns Züge der Deutschen Bahn nutzen. Die Gewerkschaften hatten zuvor Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München angekündigt. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes wollen sie Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Bis Freitag soll es unter anderem in Kindertagesstätten, Stadtverwaltungen oder Krankenhäusern Warnstreiks geben. Die Gewerkschaften fordern in der Tarifrunde eine Gehaltserhöhung von sechs Prozent, mindestens jedoch 200 Euro mehr pro Monat. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## Kienscherf neuer Hamburger SPD-Fraktionschef
Hamburg: 			Dirk Kienscherf ist neuer Chef der SPD-Fraktion in der Bürgerschaft. Die Abgeordneten der Sozialdemokraten wählten den 52-Jährigen zum Nachfolger von Andreas Dressel, der seit Ende März Hamburger Finanzsenator ist. Kienscherf erhielt gut 84 Prozent der Stimmen. Er wird dem Mitte-Rechts-Flügel der SPD zugeordnet. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## Busunfall mit Toten auf Malta
Valletta: Auf Malta sind bei einem Unfall eines Cabrio-Doppeldeckerbusses zwei Touristen ums Leben gekommen. Das Fahrzeug sei mit tief hängenden Baumästen zusammengestoßen, teilten die Behörden mit. Sechs Menschen seien schwer verletzt ins Krankenhaus gebracht worden. Bei den Toten soll es sich um Touristen aus Spanien und Belgien handeln. Unter den Schwerverletzten ist laut Polizei eine Frau aus Deutschland. Die genaue Unfallursache ist noch unklar. 09.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen viel Sonnenschen, in Vorpommern und in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder Gewitter. Temperaturen an der Ostsee 5 bis 11 Grad, sonst 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gelegentlich Schauer, in Südniedersachsen einige Auflockerungen. 6 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer. An den Küsten 8 bis 14, sonst 15 bis 22 Grad. 09.04.2018 22:00 Uhr 
