# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## 250.000 demonstrieren in Frankreich
Paris: In Frankreich haben etwa 250.000 Menschen gegen hohe Spritpreise protestiert und mit Blockaden den Verkehr lahmgelegt. Die Aktionen verteilten sich auf mehr als 2.000 Orte im ganzen Land. In mehreren Innenstädten kam der Verkehr zum Erliegen und auch auf Autobahnen ging teilweise nichts mehr. Eine Demonstrantin kam in Ost-Frankreich ums Leben, nachdem eine Autofahrerin in einer Blockade in Panik geriet und die Frau überfuhr. Landesweit wurden außerdem mehr als 100 Menschen verletzt. Mehr als 50 wurden festgenommen. Die Großdemonstrationen richteten sich vor allem gegen hohe Spritpreise in Frankreich. Viele protestierten aber auch gegen die Reformpolitik von Präsident Macron. Sie forderten unter anderem einen höheren Mindestlohn. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## Trump besucht Waldbrandgebiete in Kalifornien
Sacramento: Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände in Kalifornien wird US-Präsident Trump heute in die Katastrophenregion erwartet. Trump will sich vor Ort ein Bild von der Lage machen und mit Betroffenen sprechen. Bei den Großbränden sind mehr als 70 Menschen ums Leben gekommen. Die Suche nach Vermissten dauert an. Ihre Zahl wird inzwischen mit mehr als 1.000 angegeben. Die Folgen der Katastrophe sind in weiten Teilen Kaliforniens zu spüren. Die Behörden warnten vielerorts vor gefährlicher Rauchbelastung und schlechter Luftqualität. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## Debatte über Hartz IV in der Hauptstadt
Berlin: Die Forderungen von SPD und Grünen nach weitreichenden Hartz-IV-Reformen stoßen beim Paritätischen Wohlfahrtsverband auf Zustimmung. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, die Vorschläge gingen in die richtige Richtung. Er verlangte, ein existenzsicherndes und angstfreies System zu schaffen. Auch Linken-Fraktionschef Bartsch lobte, es gebe offensichtlich ein Umdenken. Er rief SPD und Grüne zu gemeinsamen Beratungen auf. Die Vorsitzenden beider Parteien, Nahles und Habeck, hatten unabhängig voneinander gefordert, Hartz IV zu ersetzen. Ziel müsse sein, Bürokratie für Empfänger abzubauen und auf Sanktionsdrohungen zu verzichten. Bundeswirtschaftsminister Altmaier von der CDU lehnt eine Abschaffung von Hartz IV ab. Mit Einführung des Systems sei die Arbeitslosigkeit deutlich zurückgegangen. FDP-Chef Lindner kritisierte, SPD und Grüne versprächen Milliarden an neuen Sozialtransfers, sagten aber nicht, woher das Geld dafür kommen solle. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## CDU in SH bestätigt Günther als Vorsitzenden
Neumünster: In Schleswig-Holstein führt Ministerpräsident Günther weiter die CDU. Die Delegierten eines Parteitags in Neumünster bestätigten ihn im Amt. Günther erhielt rund 90 Prozent der abgegebenen Stimmen. Damit erreichte der 45-Jährige ein besseres Ergebnis als bei seiner ersten Wahl zum CDU-Landesvorsitzenden vor zwei Jahren. Damals hatte er rund 81 Prozent der Stimmen bekommen. Der Ministerpräsident sagte, er sei gerührt über das hohe Ergebnis und wolle die Arbeit engagiert fortsetzen. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## U-Boot-Ortung im Südatlantik - Bergung unklar
Buenos Aires: Nach der Ortung des verschollenen U-Boots "San Juan" stimmt die argentinische Regierung das weitere Vorgehen ab. Laut Medien ist noch nicht klar, ob die verstorbene Besatzung geborgen werden kann. Die Arbeiten seien sehr schwierig. Ein Unterwasser-Roboter hatte zuvor die "San Juan" in 800 Metern Tiefe vor der argentinischen Insel Valdés ausfindig gemacht. Das Schiff war vor einem Jahr im Südatlantik verschwunden. An Bord befanden sich 44 Seeleute. Ihre Angehörigen hatten nach monatelanger erfolgloser Suche darauf gedrungen, eine US-Firma mit Spezialgerät einzuschalten. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## Tennis-Profi Alexander Zverev im ATP-WM-Finale
Zum Sport:	Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei der ATP-WM in London überraschend das Finale erreicht. Der gebürtige Hamburger besiegte im Halbfinale Roger Federer aus der Schweiz mit 7:5 und 7:6. Zverev spielt damit als erster Deutscher um den WM-Titel im ATP-Saisonfinale seit Boris Becker vor 22 Jahren. Im Finale trifft Zverev auf den Gewinner der Partie Novak Djokovic gegen Kevin Anderson. 17.11.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht klar und trocken mit vereinzelten Wolken, lokaler Nebel möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad in Landesinnern und plus 4 bis minus ein Grad an der Küste. Morgen verbreitet dichte Wolken mit Regenschauern, maximal 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag bewölkt und stellenweise regnerisch bei 3 bis 7 Grad. Am Dienstag Sonne und Wolken im Wechsel, maximal 0 bis 6 Grad. 17.11.2018 19:00 Uhr 
