# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bund kann künftig in die Bildung investieren
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Grundgesetzänderung den Weg  für finanzielle Hilfen des Bundes im Bereich Bildung frei gemacht. 580 Abgeordnete waren dafür, 87 stimmten dagegen, es gab drei Enthaltungen. Der Bund kann nun die Digitalisierung an den Schulen unterstützen. Das war bisher nicht möglich. Finanzminister Scholz hatte zuvor für die Änderung geworben. In der Bundestags-Debatte sprach sich nur die AfD gegen die Grundgesetzänderung aus. Nun muss der Bundesrat mit Zweidrittelmehrheit zustimmen. Dort gibt es allerdings Widerstände einzelner Länder. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## AfD-Abgeordnete Harder-Kühnel fällt durch
Berlin: Die hessische AfD-Abgeordnete Mariana Harder-Kühnel ist bei der Wahl für das Amt der Bundestags-Vizepräsidentin im ersten Wahlgang durchgefallen. Sie erhielt 223 Ja-Stimmen, 387 Abgeordnete votierten mit Nein. Deshalb erhielt sie nicht die erforderliche Mehrheit. Die 44-jährige Rechtsanwältin war Anfang des Monats von ihrer Fraktion zur Kandidatin bestimmt worden. Vor gut einem Jahr hatte auch der AfD-Abgeordnete Albrecht Glaser dreimal die erforderliche Mehrheit verfehlt. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## Bayer streicht 12.000 Stellen
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer will in den kommenden drei Jahren rund 12.000 Arbeitsplätze abbauen - viele davon in Deutschland. Der größte Teil des Stellenabbaus betrifft den Bereich Pflanzenschutz. Zugleich vereinbarte Bayer mit dem Betriebsrat, betriebsbedingte Kündigungen bis Ende 2025 auszuschließen. Der Personalabbau ist Teil eines Programms, mit dem der Konzern seine Ertragskraft deutlich steigern will. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## Recherche: Unrechtmäßige Millionengewinne für Kliniken
Hamburg: Zahlreiche Kliniken in Deutschland haben mit kostenlosen Austausch-Herzschrittmachern offenbar zu Unrecht Gewinne in Millionenhöhe gemacht. Wie Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ergeben haben, geht es um einen Herzschrittmacher, der im Herbst 2016 wegen eines Batterieproblems zurückgerufen wurde. In Deutschland war er bei 28.000 Patienten eingesetzt worden - tausende wurden anschließend ausgetauscht. Der Hersteller gab an, Ersatzgeräte kostenlos zur Verfügung zu stellen. Laut Recherche haben sich viele Krankenhäuser diese Geräte dennoch über eine Fallpauschale bezahlen lassen, in Höhe von jeweils 7000 Euro. Die Krankenkasse AOK schätzt den entstandenen Schaden auf etwa 30 Millionen Euro. Die Hälfte der Krankenhäuser hat die Kosten für die Ersatz-Schrittmacher der AOK inzwischen erstattet. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## Edeka ruft Lebkuchen aus dem Handel zurück
Hamburg: Die Supermarktkette EDEKA ruft Schokoladen-Lebkuchen ihrer Eigenmarke zurück. Wie der Konzern mitteilte, könnten sich dunkelgrüne Kunststoffteile in einzelnen Packungen befinden. Es geht um die Produkte Edeka Schokoladen Lebkuchen, Herzen, Sterne und Brezeln Zartbitter. Sie wurden bei Edeka und bei Marktkauf verkauft. Betroffen sind ausschließlich Produkte mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 30. Mai 2019 und der Chargennummer mit den Ziffern 748 in der Mitte. Wer die Lebkuchen schon zu Hause habe, bekomme auch ohne Kassenbons den Kaufpreis zurück, so die Handelskette. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## Reggae ist Kulturerbe der Menschheit
Port Louis: Der Reggae ist Kulturerbe der Menschheit. Die Unesco ernannte die Musik aus Jamaika zum immateriellen Kulturerbe. Zur Begründung hieß es, die durch Künstler wie Bob Marley geprägte Musik transportiere wichtige Botschaften zu Fragen des Widerstands, der Ungerechtigkeit, der Liebe und Menschlichkeit. Sie sei zugleich sinnlich und spirituell. Die UN-Kulturorganisation nahm bei ihrer Tagung auf Mauritius auch den Umgang mit der Lawinengefahr in der Schweiz und in Österreich in ihre Liste auf. 29.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts viele Wolken und weiterer Regen, später meist trocken. Tiefstwerte plus 9 Grad im Emsland bis minus 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.11.2018 17:45 Uhr 
