# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## US-Präsident Trump in Pittsburgh
Pittsburgh:	US-Präsident Trump hat die Synagoge aufgesucht, in der ein bewaffneter Mann am Sonnabend elf Menschen erschossen hat. Begleitet wurde Trump von seiner Ehefrau Melania sowie seiner Tochter und seinem Schwiegersohn. Bereits kurz nach dem Anschlag hatte der Präsident Antisemitismus und andere Formen des Hasses auf Religionen und Minderheiten verurteilt. Vor der Synagoge demonstrierten mehr als tausend Menschen gegen den Trump-Besuch. Der Schütze, der judenfeindliche Parolen gebrüllt hatte, wurde nach der Tat festgenommen. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## ARD: Haldenwang neuer Verfassungsschutzchef
Berlin:	Neuer Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird nach ARD-Informationen der bisherige Vizepräsident Thomas Haldenwang. Der 58-jährige soll Hans-Georg Maaßen nachfolgen, der das Amt räumen muss. Das Bundesinnenministerium hat die Personalie bislang nicht bestätigt. Haldenwang ist seit August 2013 Vizepräsident der Behörde. Der bisherige Chef Maaßen war wegen umstrittener Aussagen zu fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in die Kritik geraten. Er wird als Sonderberater ins Innenministerium versetzt. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## Scholz für höheren Mindestlohn
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich offen für eine Erhöhung des Mindestlohns in Deutschland gezeigt. Er halte einen Mindestlohn von 12 Euro für angemessen, schreibt Scholz in einem Gastbeitrag für die "Bild-Zeitung". Die deutschen Unternehmen sollten nicht an der Entlohnung sparen. Das Bundeskabinett will heute den künftig geltenden Mindestlohn festsetzen. Derzeit liegt er bei 8
Euro 84. Die zuständige Kommission empfielt, ihn bis nächstes Jahr auf 9 Euro 19 und ab 2020 auf 9 Euro 35 pro Stunde zu erhöhen. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## Merz will CDU-Chef werden
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz wird sich um den CDU-Vorsitz bewerben. Der 62-Jährige kündigte seine Kandidatur heute in einer schriftlichen Erklärung an. Er sei bereit, alles zu tun, um den inneren Zusammenhalt und die Zukunftsfähigkeit der CDU zu stärken. Damit streben nun drei Spitzenpolitiker der Christdemokraten den Parteivorsitz an an: neben Merz Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. Bundeswirtschaftsminister Altmaier warnte vor einer zu intensiven Personaldiskussion. Dem "Handelsblatt" sagte der CDU-Politiker, seine Partei dürfe sich nicht wieder wochenlang nur mit sich selbst beschäftigen. Die Entscheidung über den Parteivorsitz fällt auf dem nächsten CDU-Bundesparteitag im Dezember. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel die Taten eingeräumt. Er gab zu, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## Weiteres Diesel-Treffen
Berlin:	Bundes-Verkehrsminister Scheuer und Vertreter der Automobilindustrie werden offenbar in der kommenden Woche erneut versuchen, den Streit über die Nachrüstung von Diesel-Motoren beizulegen. Nach Informationen mehrerer Medien ist Ende nächster Woche ein Spitzentreffen geplant. Hauptstreitpunkt ist die Frage, ob die Autoindustrie die vollen Kosten für Nachrüstungen älterer Diesel-Wagen übernimmt. Diese Maßnahme soll dazu beitragen, die Luftverschmutzung in Städten zu reduzieren und Fahrverbote zu vermeiden. VW hat sich bereit erklärt, 80 Prozent der Kosten zu übernehmen, Daimler soll an eine ähnliche Kostenbeteiligung denken. BMW lehnt die Finanzierung von Nachrüstungen ab. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg und HSV im Pokal weiter
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Wolfsburger gewannen das Niedersachsenduell in Hannover mit 2:0. Auch der Hamburger SV ist nach einem 3:0 Erfolg bei Wehen Wiesbaden eine Runde weiter. Außerdem spielten:
Rödinghausen - Bayern München  1:2
Augsburg - Mainz	3:2 nach Verlängerung
Heidenheim - Sandhausen  3:0
Ulm - Düsseldorf   1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zeitweise teils kräftiger Regen, im Verlauf nordwärts abziehend und zunehmend trocken. Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. An der Nordsee schwere bis orkanartige Sturmböen möglich. Am Tag oft freundlich und trocken, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Anfangs an der Nordsee noch stürmischer Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Westen etwas Regen bei 11 bis 15 Grad. Am Freitag wolkiger, von Südwesten her Regen, 10 bis 14 Grad. 31.10.2018 00:00 Uhr 
