# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Durchsuchungen bei Cambridge Analytica
London: Im Skandal um den Datenmissbrauch bei Facebook sind die Büros der Analyse-Firma Cambridge Analytica durchsucht worden. Einen entsprechenden Beschluss hatte die Leiterin der Datenschutzbehörde beantragt. Zur Begründung hieß es, Cambridge Analytica habe innerhalb einer gesetzten Frist nicht auf eine Anfrage der Behörde reagiert. Das Unternehmen steht im Verdacht, die Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern unrechtmäßig verwendet zu haben, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 24.03.2018 03:00 Uhr 

## Frankreich: Geiselnahme war Terror
Paris: Der Geiselnehmer von Trèbes bei Carcassonne stand bereits seit Jahren im Visier der Polizei. Von der Staatsanwaltschaft hieß es, der 25-Jährige sei wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst gewesen. Eine Überwachung habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann einen Terror-Akt plante. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt hatte er drei Menschen getötet und 16 weitere verletzt. Schließlich stürmten Einsatzkräfte das Geschäft und erschossen den Mann. 24.03.2018 03:00 Uhr 

## Weiter Diskussion über Handelsstreit
Berlin: Der Regierungskoordinator der transatlantischen Beziehungen, Hardt, sieht gute Chancen für eine dauerhafte Beilegung des Handelsstreits zwischen Europa und den USA. Es gebe Anzeichen dafür, dass das Weiße Haus weiter Interesse an einem fairen Welthandel habe. Diese Chance müsse die EU nutzen, sagte Hardt der "Saarbrücker Zeitung". Er betonte, Washington habe sich nicht nur zu einem Aufschub der Handelsschranken bereit erklärt, sondern auch zu Gesprächen. 24.03.2018 03:00 Uhr 

## Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington :   Mehr als einen Monat nach dem Massaker an einer Schule in Florida haben überlebende Schüler für heute zu einer Großdemonstration aufgerufen. Zu der Protestaktion vor dem Weißen Haus mit dem Titel "Marsch für unsere Leben" werden hunderttausende Teilnehmer erwartet. Die Schüler treten für strengere Waffengesetze ein. Mitte Februar hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. 24.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland und Spanien trennen sich unentschieden
zum Sport:   Fußball-Weltmeister Deutschland ist mit einem Remis ins WM-Jahr gestartet. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw trennte sich in Düsseldorf von Spaniens Nationalmannschaft 1:1. Am Dienstag steht der nächste Härtetest an. Dann trifft die Nationalelf auf Brasilien. 24.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden wolkig, örtlich etwas Regen. In der Mitte Auflockerungen, im Süden oft klar, +5 bis -6 Grad. Am Tage im Norden trüb. Sonst gebietsweise Aufheiterungen, im Süden sonnig, 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden und Osten heiter, im Nordwesten leichter Regen, 7 bis 14 Grad. Am Montag überwiegend wolkig, vereinzelt Schauer 5 bis 12 Grad. 24.03.2018 03:00 Uhr 
