# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Putin äußert sich zufrieden über Treffen mit Trump
Moskau: Der russische Präsident Putin hat Kritik aus den USA am Ergebnis des Treffens mit US-Präsident Trump zurückgewiesen. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen und habe nützliche Abmachungen hervorgebracht, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Probleme, die sich über Jahre aufgebaut hätten, könnten aber nicht in wenigen Stunden gelöst werden. Der russische Staatschef kritisierte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. US-Präsident Trump machte dafür die Medien verantwortlich. Sie sehnten eine Konfrontation mit Russland herbei und hassten die Tatsache, dass er eine gute Beziehung zu Putin haben werde, schrieb Trump auf Twitter. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Brüssel warnt vor Brexit ohne Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission hat gut acht Monate vor dem geplanten Brexit vor einem möglichen Austritt Großbrittaniens ohne Vertrag gewarnt. Es sei weiter ungewiss, ob bis zum Brexit am 29. März 2019 eine ratifizierte Vereinbarung mit London vorliegen werde, erklärte die Brüsseler Behörde. Kommt kein Vertrag zustande, gibt es auch keine Übergangsfrist. Es müssten dann unmittelbar nach dem Austritt Zollkontrollen an den EU-Grenzen zu Großbritannien eingeführt werden. Morgen stellt der neue Brexit-Minister Raab in Brüssel seinen detaillierten Plan für den Austritt vor. Hierbei soll auch die Frage geklärt werden, wie Grenzkontrollen zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden können. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Merkel besucht Bauernhof in Nienborstel
Nienborstel: Bundeskanzlerin Merkel hat den Landwirten im Zusammenhang mit den stark schwankenden Milchpreisen Unterstützung zugesagt. Nötig seien Bedingungen, unter denen auch mittlere und kleine Milchvieh-Betriebe gut existieren könnten, sagte die Kanzlerin während eines Besuchs auf einem Bauernhof in Nienborstel in Schleswig-Holstein. Sie werde mit Landwirtschaftsministerin Klöckner über die Probleme sprechen. Die Betreiberin des Hofes, Ursula Trede, hatte Merkel im vergangenen Jahr in der ARD-Sendung Wahlarena auf die ihrer Ansicht nach zu niedrigen Milchpreise angesprochen und zu einem Besuch in Nienborstel eingeladen. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Mitarbeiter: Macron unter Druck
Paris:					Frankreichs Präsident Macron gerät wegen Ermittlungen gegen einen seiner führenden Sicherheitsmitarbeiter unter Druck. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann unter anderem Amtsmissbrauch vor und Missbrauch von Symbolen, die der öffentlichen Hand vorbehalten sind. Er soll einen Teilnehmer einer 1.-Mai-Demonstration mehrfach geschlagen haben, als dieser bereits am Boden lag. Laut "Le Monde" habe er nur als Beobachter an einem Einsatz der Polizei teilnehmen dürfen. Der Mann war zeitweise vom Dienst suspendiert und ist inzwischen in die Verwaltung versetzt worden. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Fall Skripal: Russland verlangt Erklärung
London: Die britischen Regierung hat einen Medienbericht zurückgewiesen, wonach die Polizei eine konkrete Spur zu den Tätern im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal hat. Der Staatssekretär im Innenministerium, Wallace, schrieb auf Twitter, es handele sich um Spekulationen einer Redaktion, die offenbar schlecht informiert sei. Die Nachrichtenagentur PA hatte unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtet, die Ermittler in dem Fall hätten mehrere Russen als Täter identifiziert. Russland verlangte eine Erklärung der britischen Behörden. Er wolle zum Fall  etwas von Scotland Yard oder dem Außenministerium hören und nicht aus der Presse, so der russische Botschafter in Großbritannien. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Thomas gewinnt Bergetappe nach Alpe d"Huez
Zum Sport:   Geraint Thomas hat die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez über 176 Kilometer. Damit baute er die Führung in der Gesamtwertung aus. Platz zwei sicherte sich der niederländische Zeitfahr-Weltmeister Tom Dumoulin vor dem Franzosen Romain Bardet. Nach Marcel Kittel gestern sind heute zwei weitere deutsche Radprofis aus der Tour ausgestiegen. Andre Greipel und Rick Zabel überschritten das Zeitlimit und mussten die Rundfahrt vorzeitig beenden. 19.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es teils locker bewölkt, teils klar. Es bleibt zudem trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 8 Grad. Morgen in Niedersachsen teils etwas wolkiger, ansonsten meist sonnig und trocken bei 25 bis 31 Grad. Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. 19.07.2018 22:00 Uhr 
