# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Deutsche Einheit: Appelle von Politik und Kirchen
Berlin: Am 28. Jahrestag der Wiedervereinigung haben Politiker und Kirchen vor Populismus gewarnt und ein stärkeres Miteinander gefordert. Bundespräsident Steinmeier sagte bei den zentralen Feierlichkeiten zum Einheitsjubiläum in Berlin, die Gesellschaft müsse wieder mit sich selbst ins Gespräch kommen. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Deutsche Einheit sei noch lange nicht vollendet. Es sei wichtig, einander zuzuhören und aufeinander zuzugehen. Dies gelte nicht nur für Politiker, sondern für alle Bürger. Auch Vertreter der christlichen Kirchen riefen zu einem stärkeren Miteinander in Deutschland auf. Der evangelische Bischof Dröge sagte, Einheit bedeute nicht nur die Einheit von Ost und West, sondern auch die soziale Einheit unseres Landes. In diesem Jahr richtet Berlin die zentralen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit aus. Rund um das Brandenburger Tor und den Reichstag läuft seit  Montag ein Bürgerfest mit Konzerten, Diskussionsrunden und weiteren Veranstaltungen. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Drei Forscher teilen sich Chemie-Nobelpreis
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Forscher aus den USA und Großbritannien. Die eine Hälfte erhält die US-Wissenschaftlerin Frances Arnold, die andere teilen sich ihr Landsmann George Smith und der Brite Gregory Winter. Wie die Königlich-Schwedische Akademie mitteilte, haben sie sich in der Enzym- und Antikörperforschung verdient gemacht. Ihre Forschungen haben dazu beigetragen, neue Medikamente und Biokraftstoffe zu entwickeln. Der Preis ist mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert und wird am 10. Dezember überreicht. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Urteil: UN-Gericht stoppt US-Sanktionen gegen Iran
Den Haag: Die USA müssen nach einem Urteil des Internationalen Gerichtshofs ihre Sanktionen gegen den Iran teilweise aufheben. Das UN-Gericht erklärte vor allem Strafmaßnahmen, die humanitäre Hilfe und die Sicherheit des Flugverkehrs bedrohen, für unzulässig. Nach Ansicht der Richter verstoßen sie gegen ein Freundschaftsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 1955. Die Entscheidung ist bindend. Das UN-Gericht kann die Umsetzung aber nicht erzwingen. Der Iran hatte die USA in Den Haag verklagt, nachdem Präsident Trump das internationale Atomabkommen einseitig gekündigt und neue Sanktionen in Kraft gesetzt hatte. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Paris: Auch Innenminister Collomb tritt zurück
Paris: Der französische Präsident Macron muss den Posten des Innenministers neu besetzen. Der bisherige Ressortchef Collomb ist auf eigenen Wunsch aus der Regierung ausgeschieden. Macron hat das zweite Rücktrittsgesuch des 71-Jährigen  angenommen. Einen ersten Antrag hatte der Präsident noch abgelehnt. Collomb hatte Macron unter anderem vorgeworfen, sich vor Kritik abzuschotten und sich dadurch immer weiter zu isolieren. Bis ein Nachfolger bestimmt ist, führt Premierminister Philippe das Innenministerium kommissarisch. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Indonesien: Mehr als 1.400 Tote durch Tsunami
Jakarta:				Rettungskräfte in Indonesien melden immer mehr Todesopfer infolge des Erdbebens und des Tsunamis. Die nationale Katastrophenschutzbehörde sprach von mehr als 1.400 Toten. Befürchtet wird, dass sich die Zahl in den kommenden Tagen noch weiter erhöht. Unter den Trümmern der Häuser und im Schlamm auf der Insel Sulawesi werden noch viele Leichen vermutet. Mehr als 2.500 Menschen wurden demnach schwer verletzt. Besonders betroffen ist die Stadt Palu. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Börteboote vor dem Reichstag
Berlin:	Zehn Börteboote aus Helgoland haben am Vormittag am Spree-Ufer in Sichtweite des Reichstagsgebäudes festgemacht. Sie waren vor einer Woche auf der Hochseeinsel gestartet und über Nordsee, Elbe und mehrere Kanäle in die Hauptstadt gefahren. Die Kapitäne wollen für die Anerkennung ihrer weißen Kähne als Weltkulturerbe werben. Die Boote bringen seit Jahrzehnten Touristen von den Seebäderschiffen auf die Insel Helgoland. Früher war dies nötig, weil die großen Schiffe nicht direkt an der Insel anlegen konnten. Obwohl es inzwischen einen geeigneten Hafen gibt, nutzen manche Schiffe für Tagesgäste noch immer den Service der Börteboote. 03.10.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Am Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch vereinzelt kurze Schauer möglich, meist aber trocken. Höchstwerte 13 Grad in Nordfriesland bis 16 Grad in Lingen. An den Küsten stürmische Böen. Morgen meist bedeckt und nur wenig Sonne, gelegentlich etwas Regen, Temperaturen  14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, sonst freundlicher, im Süden überwiegend sonnig, 16 bis 21 Grad. 03.10.2018 13:00 Uhr 
