# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Pflege: Bundeskabinett billigt Beitragserhöhung
Berlin: Der Beitrag zur Pflegeversicherung soll ab Januar um 0,5 Prozentpunkte steigen. Das Kabinett billigte am Vormittag den entsprechenden Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn. Der CDU-Politiker begründet die Erhöhung mit einer steigenden Zahl von Leistungsempfängern sowie Mehrkosten durch bereits beschlossene Verbesserungen bei der Pflege. Die Beitragserhöhung soll der Pflegeversicherung zusätzliche Einnahmen von 7,6 Milliarden Euro pro Jahr einbringen. Dies soll nach dem Willen des Gesundheitsministeriums sicherstellen, dass der Beitrag möglichst bis 2022 stabil bleiben kann. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## CO2-Einigung: Autoindustrie sieht Risiken
Berlin: Die Autoindustrie hat die geplante Verschärfung der Kohlendioxid-Grenzwerte für Neuwagen bis zum Jahr 2030 kritisiert. Der Kompromiss der EU-Umweltminister sei nicht ausbalanciert zwischen Klimaschutz und Beschäftigung, sagte der Präsident des Verbands der Automobilindustrie, Mattes, im RBB. Der europäische Verband Acea monierte, der Beschluss berge erhebliche Risiken für die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie, Autoarbeiter und Verbraucher. Kritik kommt auch von Grünen und SPD. Der Kompromiss der EU-Staaten sei mit Blick auf den Klimaschutz ein Armutszeugnis, erklärte die Grünen-Politikerin Badum. Ähnlich äußerte sich der SPD-Europa-Abgeordnete Ertug. Die Umweltminister der EU hatten sich darauf geeinigt, dass Neuwagen im Jahr 2030 durchschnittlich 35 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Das Europaparlament wollte eine Minderung um 40, Deutschland nur um 30 Prozent. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## Fall Marinowa: Verdächtiger in Stade gefasst
Celle: Die niedersächsischen Behörden haben im Fall der ermordeten bulgarischen Journalistin Marinowa die Festnahme eines 20-jährigen Verdächtigen bestätigt. Wie die Generalstaatsanwaltschaft in Celle und das Landeskriminalamt in Hannover mitteilten, wurde der Mann nach Hinweisen aus Sofia gestern Abend in Stade bei Hamburg von Zielfahndern aufgespürt und von Spezialkräften festgenommen. Bei ihm handelt es sich dem bulgarischen Generalstaatsanwalt Zazarow zufolge um einen bereits wegen Mordes und Vergewaltigung gesuchten Mann. Ein Zusammenhang zwischen dem Verbrechen und der Arbeit der Journalistin bestehe nach derzeitigem Ermittlungsstand nicht. Die Leiche der 30-jährigen Moderatorin war am Sonnabend aufgefunden worden. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## Mallorca: Tote und Vermisste bei Unwettern
Palma: Bei schweren Unwettern auf Mallorca hat es Tote und Verletzte gegeben. Nach Angaben von Rettungskräften kamen mindestens sechs Menschen in den Wassermassen ums Leben. Neun weitere werden laut Feuerwehr noch vermisst. Betroffen war vor allem der Osten der Urlaubsinsel, wo gestern Abend zahlreiche Autos mitgerissen wurden. In der Region sollen mehr als 220 Liter Regen pro Quadratmeter in einer Stunde gefallen sein. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## Studie: Jeder vierte Student ist stark gestresst
Berlin:       Jeder vierte Student in Deutschland fühlt sich offenbar stark gestresst. Wie die Deutsche Presseagentur berichtet, geht das aus einer Untersuchung von Techniker Krankenkasse und der Freien Universität Berlin hervor. Besonders hoch ist demnach die psychische Belastung bei Studentinnen. Laut Techniker Krankenkasse hatte jede fünfte Studentin Symptome einer Angst-Störung. Auch gebe es vermehrt Anzeichen von Depressionen. Als Gründe führen die Autoren der Studie unter anderem Überforderung und Prüfungsdruck an. Für die Untersuchung waren im Sommer 2017 knapp 6.200 Studierende befragt worden. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.909  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 23.506. Der Euro kostet einen Dollar 14 90. 10.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen um 16 Grad an der Ostsee; sonst 20 bis 24 Grad. 10.10.2018 12:15 Uhr 
