# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Parteiübergreifende Trauer um John McCain
Washington: Der Tod des republikanischen US-Senators McCain hat parteiübergreifend Bestürzung ausgelöst. Der Fraktionsführer der Demokraten im Senat, Schumer, bezeichnete McCain als einen Mann, der nie Angst gehabt habe, gegenüber den Mächtigen die Wahrheit auszusprechen. Auch die ehemaligen Präsidenten, George W. Bush und Barack Obama, würdigten die Leistungen des Verstorbenen. Der amtierende Präsident Trump sprach den Angehörigen auf Twitter sein Mitgefühl aus. McCain war parteiintern einer der schärfsten Kritiker von Trump. So nannte er dessen gemeinsame Pressekonferenz mit Kremlchef Putin im Juli einen der erbärmlichsten Auftritte eines US-Präsidenten. McCain starb in der vergangenen Nacht im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. Als Senator repräsentierte er seit 1987 den Bundesstaat Arizona. 2008 unterlag McCain bei der Präsidentenwahl Obama. 26.08.2018 10:00 Uhr 

## Italien: Ermittlungen gegen Innenminister Salvini
Catania: Nach dem Drama um das Rettungsschiff "Diciotti" ermittelt die italienische Justiz gegen Innenminister Salvini. Der Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei bestätigte, dass ein sizilianischer Staatsanwalt den Verdacht des Machtmissbrauchs, der illegalen Festnahme und der Freiheitsberaubung gegen ihn prüft. Die Vorwürfe stehen im Zusammenhang mit den 150 Flüchtlingen, die fast eine Woche die "Diciotti" im Hafen von Catania nicht verlassen durften. Sie konnten erst in der vergangenen Nacht von Bord gehen, nachdem sich die katholische Kirche in Italien sowie Irland und Albanien bereit erklärt hatten, die Migranten aufzunehmen. Mit Blick auf die zunehmenden Probleme von Rettungsschiffen, einen Hafen zu finden, mahnte EU-Innenkommissar Avramopoulos eine langfristige Lösung an. Man dürfe sich nicht auf Gefälligkeits-Solidarität verlassen, sondern müsse strukturelle Maßnahmen schaffen. 26.08.2018 10:00 Uhr 

## Bams: Bamf-Affäre doch nicht so dramatisch
Bremen: In der Außenstelle des "Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge" hat es offenbar viel weniger grobe Verstöße gegeben als bisher angenommen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sind inzwischen rund 18.000 positive Asylbescheide geprüft worden, die die Bremer Behörde seit dem Jahr 2000 erlassen hat. In nur 165 Fällen habe es schwerwiegende Verstöße gegeben. Dazu gehörten zum Beispiel fehlende Sicherheitsüberprüfungen. Die Zeitung beruft sich auf einen bislang vertraulichen Abschlussbericht des "Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge" zur Bremer Außenstelle. Im Frühjahr war der Vorwurf laut geworden, dass die Behörde möglicherweise bis zu 1.200 Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden hat. Als Folge der Affäre hat das Bamf seine Qualitätssicherung verschärft. Außerdem entließ Bundesinnenminister Seehofer Behördenchefin Cordt. 26.08.2018 10:00 Uhr 

## dpa: Spitzengespräch zur Rente ergebnislos
Berlin: Das Treffen der Koalitionsspitzen zur künftigen Renten- und Arbeitsmarktpolitik hat offenbar kein Ergebnis gebracht. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur konnten sich Kanzlerin Merkel, Vize-Kanzler Scholz und CSU-Chef Seehofer nicht auf eine gemeinsame Linie verständigen. Merkel wolle sich jetzt am Dienstag mit der SPD-Vorsitzenden Nahles zu einem Gespräch treffen. Streit gibt es unter anderem über die Frage, bis wann das Rentenniveau gesichert werden soll. Scholz hatte zuletzt das Jahr 2040 ins Gespräch gebracht. Das halten viele Unionspolitiker aber für nicht finanzierbar. Unterschiedliche Positionen hat die Große Koalition auch beim Arbeitslosenbeitrag. CDU und CSU wollen den Beitrag deutlich senken. Die SPD knüpft das an Bedingungen. 26.08.2018 10:00 Uhr 

## Irland: Papst Franziskus trifft Missbrauchsopfer
Dublin: In Irland ist Papst Franziskus gestern Abend mit acht Missbrauchsopfern zusammengekommen. Schon vor dem Treffen hatte Franziskus erklärt, er fühle Scham angesichts der abscheulichen Verbrechen von katholischen Geistlichen. Bischöfe, Ordensobere, Priester und andere hätten dabei versagt, angemessen damit umzugehen. Der Missbrauchsskandal hat die katholische Kirche Irlands in eine schwere Krise gestürzt. Fast 15.000 Menschen haben Entschädigung beantragt. Zum Abschluss seiner Irland-Reise feiert der Papst am Nachmittag in Dublin eine Messe. Dazu werden 500.000 Menschen erwartet. 26.08.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken. An der See und in Schleswig-Holstein einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag längere sonnige Abschnitte und meist trocken bei 19 bis 24 Grad. Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer oder Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 10:00 Uhr 
