# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Bamf-Affäre: Seehofer entschuldigt sich für Fehler
Berlin:   Bundesinnenminister Seehofer hat im Innenausschuss des Bundestags volle Transparenz bei der Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge - Bamf - zugesichert. Zugleich entschuldigte er sich im Namen der Regierung bei der Bevölkerung für die Fehler, die dort gemacht wurden. So sei die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bamf nicht gut gewesen. Seehofer versprach, den Prozess der Asylverfahren zu reformieren. Die Präsidentin des Flüchtlingsamtes, Cordt, versicherte, es werde nichts vertuscht. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle der Behörde in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Autobauer Opel soll saniert werden
Rüsselsheim:	Der Betriebsrat und die Geschäftsleitung von Opel haben sich auf ein Sanierungskonzept für die deutschen Standorte des Autobauers geeinigt. Der Kompromiss sieht vor, dass maximal 3.700 Stellen gestrichen werden. Der Abbau soll ausschließlich auf freiwilliger Basis über Altersteilzeit, Vorruhestand und Abfindungen erfolgen. Die übrigen mehr als 15.000 Opel-Mitarbeiter in den Werken Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach sollen einen Kündigungsschutz bis Sommer 2023 erhalten. Der französische Mutterkonzern PSA Peugeot Citroen sagte außerdem zu, in neue Modelle zu investieren und die deutschen Werke auszulasten. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Gedenken an Brandanschlag von Solingen
Düsseldorf: 25 Jahre nach dem Brandanschlag in Solingen haben führende Politiker zu mehr Engagement gegen Ausländerfeindlichkeit aufgerufen. Kanzlerin Merkel sagte auf einer Gedenkveranstaltung in Düsseldorf, Hass dürfe keinen Platz in der Gesellschaft haben. Gewalttaten wie in Solingen seien eine Schande für Deutschland. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte dazu auf, weiter an der Integration zu arbeiten. Kulturelle Vielfalt müsse als etwas Positives angenommen werden. Auch die von dem Anschlag betroffene türkischstämmige Familie Genc rief zu Versöhnung auf. Vier Rechtsradikale hatten am 29. Mai 1993 ihr Haus in Solingen in Brand gesteckt. Fünf Familienmitglieder kamen ums Leben. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## US-Behörden erlauben Bayer-Monsanto-Übernahme
Washington: Das US-Justizministerium erlaubt dem Bayer-Konzern, den amerikanischen Saatgut- und Agrarchemie-Hersteller Monsanto zu übernehmen. Die Behörde knüpfte die Zustimmung jedoch an strenge Auflagen. Der Konzern muss einen erheblichen Teil seines eigenen Saatgutgeschäfts an den Konkurrenten BASF abgeben. So soll Wettbewerb in der Branche sichergestellt werden. Bayer will Monsanto für umgerechnet mehr als 50 Milliarden Euro übernehmen und zum weltweit führenden Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln aufsteigen. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## DPA: Pofalla soll Kohlekommission angehören
Berlin: Bahn-Vorstand Pofalla soll einer der vier Vorsitzenden der neuen Kohlekommission werden. Das erfuhr die Deutsche Presse-Agentur aus Regierungskreisen. Pofalla war früher Generalsekretär der CDU sowie Kanzleramtsminister. Als weitere Vorsitzende der Kommission sind die früheren Ministerpräsidenten von Brandenburg und Sachsen, Platzeck und Tillich, vorgesehen, außerdem die Politikwissenschaftlerin und Volkswirtin  Praetorius. Das Bundeskabinett will die Einsetzung des Gremiums heute beschließen. Aufgabe der Mitglieder ist es, bis Ende 2018 ein Enddatum für den Kohleausstieg festzulegen. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Überflutete Straßen in Bad Gandersheim
Bad Gandersheim: Im Landkreis Northeim in Niedersachsen hat starker Regen für überflutete Straßen gesorgt. Ein Sprecher der Polizei sagte, alle verfügbaren Kräfte seien im Einsatz. Wie die Zeitung "Hessische Niedersächsische Allgemeine" online berichtet, müssen Menschen in Bad Gandersheim mit Booten aus ihren Häusern geholt werden. Auch in der Region um Osnabrück rückte die Feuerwehr zu einigen unwetterbedingten Einsätzen aus. Sie räumte vor allem umgestürzte Bäume weg und pumpte vollgelaufene Keller leer. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Prominenter Journalist in Kiew getötet
Kiew: In der ukrainischen Hauptstadt ist der kremlkritische russische Journalist Arkadi Babtschenko erschossen worden. Nach Polizeiangaben wurde er von seiner Frau mit Schussverletzungen am Rücken aufgefunden. Babtschenko sei vermutlich wegen seiner journalistischen Arbeit getötet worden, hieß es. Er zählte zu den bekanntesten russischen Kriegskorrespondenten. Der 41-Jährige hatte seine Heimat im vergangenen Jahr verlassen, weil sich Drohungen gegen ihn und seine Familie häuften. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Überwiegend klar und trocken. In Niedersachsen allmählich nachlassende Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Am Tage häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer heiter, Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag neben Sonne weiterhin teils kräftige Schauer und Gewitter bei 19 bis 31 Grad. 30.05.2018 00:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In Teilen Niedersachsens einzelne schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit; Hagel um 2 Zentimeter und Sturmböen um 70 Kilometer in der Stunde. 30.05.2018 00:00 Uhr 
