# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Durchbruch auf EU-Gipfel in Asyl-Politik
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich auf ihrem Gipfeltreffen auf eine Verschärfung der Asylpolitik verständigt. Der Beschluss sieht vor, Bootsflüchtlinge künftig in geschlossenen Aufnahmelagern auf EU-Gebiet unterzubringen. Von dort aus sollen die Menschen auf Länder verteilt werden, die sie freiwillig aufnehmen. Auch in Nordafrika sollen in Zusammenarbeit mit internationalen Hilfsorganisationen Sammellager entstehen. Die EU-Staaten beschlossen außerdem, die Grenzschutztruppe Frontex bis 2020 aufzustocken. Italien hatte am Abend mit einer Blockade des Gipfels gedroht und von den übrigen Teilnehmern Zugeständnisse gefordert. Bundeskanzlerin Merkel begrüßte den Beschluss. Bei der Arbeit an einem gemeinsamen Asylsystem gebe es aber noch viel zu tun. 29.06.2018 08:15 Uhr 

## Überfall auf US-Zeitungsredaktion - 5 Tote
Washington:	Die Organisation Reporter ohne Grenzen hat sich schockiert über den jüngsten Überfall auf eine Zeitungsredaktion in den USA gezeigt. Der Generalsekretär der Organisation, Deloire, sprach von einer Tragödie. Zunehmend würden auch Journalisten in Demokratien Opfer von Gewalt. In Annapolis an der Ostküste der USA hatte ein Mann die Redaktion der "Capital Gazette" gestürmt und fünf Menschen erschossen. Zwei weitere Mitarbeiter wurden verletzt. Der Täter wurde festgenommen. Nach Angaben der Ermittler hatte es zuletzt Drohungen gegen die Zeitung im Internet gegeben. Die Polizei will nun prüfen, ob der Schütze dafür verantwortlich ist. 29.06.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag: Atomkonzerne werden entschädigt
Berlin: Die Energiekonzerne RWE und Vattenfall erhalten für den Atomausstieg eine millionenschwere Entschädigung. Der Bundestag verabschiedete am Abend eine entsprechende Gesetzesänderung und setzte damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Karlsruher Richter hatten Ende 2016 entschieden, dass die Stromkonzerne für bereits getätigte Investitionen und für verfallene Strom-Produktionsrechte entschädigt werden müssen. Wie hoch die Entschädigung ausfällt, kann erst in einigen Jahren ermittelt werden. Die Bundesregierung rechnet mit einem Betrag im oberen dreistelligen Millionenbereich. 29.06.2018 08:15 Uhr 

## Deutsche Bank fällt bei US-Stresstest durch
Washington: Die US-Tochter der Deutschen Bank ist beim jährlichen Stresstest der Notenbank Federal Reserve durchgefallen. Probleme gab es diesmal beim zweiten Teil, den internen Kontrollen und dem Risikomanagement. Hier wurden der Deutschen Bank erhebliche Schwächen bescheinigt. Den ersten Teil des Stresstests hatte das Unternehmen noch bestanden. Dabei waren die Kapitalreserven der US-Tochter bewertet worden. 29.06.2018 08:15 Uhr 

## Weißer Hai vor Mallorca gesichtet
Palma de Mallorca: In der Nähe der Baleareninsel ist ein Weißer Hai gesichtet worden. Nach Angaben von Meeresbiologen ist es die erste Entdeckung eines solchen Tieres in spanischen Gewässern seit mehr als 30 Jahren. Zwar habe es in dieser Zeit ab und zu Gerüchte gegeben, aber keine bestätigte Sichtung. Der jetzt entdeckte Weiße Hai sei von zehn Besatzungsmitgliedern einer Forschungsmission fotografiert und gefilmt worden. Das Tier war vor der kleinen Insel Cabrera unterwegs - südlich von Mallorca. 29.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.305 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.216 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.272 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 41. 29.06.2018 08:15 Uhr 
