# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Daimler will gegen Rückruf vorgehen
Stuttgart: Daimler will juristisch gegen den amtlichen Rückruf von Hunderttausenden Diesel-Fahrzeugen vorgehen. Das Bundesverkehrsministerium hat angeordnet deutschlandweit 238.000 Fahrzeuge in die Werkstätten zu rufen. Das Kraftfahrtbundesamt wirft Daimler vor, in diesen Autos unzulässige Abschalteinrichtungen bei der Abgasreinigung verbaut zu haben. Der Konzern stellt infrage, ob die Technik wirklich unzulässig ist. Gleichzeitig sagte Daimler-Chef Zetsche zu, die beanstandete Software in den betroffenen Fahrzeugen zu aktualisieren. Zetsche war gestern zum zweiten Mal innerhalb von 14 Tagen bei Verkehrsminister Scheuer, um Fragen zu den Manipulations-Vorwürfen zu beantworten. 12.06.2018 01:00 Uhr 

## Countdown für Treffen von Trump und Kim läuft
Singapur: In dem südostasiatischen Stadtstaat beginnt in wenigen Stunden das historische Treffen von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Nach Angaben des Weißen Hauses kommen die beiden zunächst in einem Luxushotel in Singapur unter vier Augen zusammen. Nur Übersetzer werden dabei sein. Anschließend soll es dann ein Arbeitstreffen mit Mitgliedern der beiden Delegationen geben. Die Vorbereitungen des Gipfels verliefen nach Angaben von US-Außenminister Pompeo vielversprechend. Er kündigte umfangreiche Sicherheitsgarantien für Nordkorea an, sollte das Land einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Atomprogramms zustimmen. 12.06.2018 01:00 Uhr 

## Asylstreit: Seehofer will rasche Einigung
Berlin: Im Unionsstreit über die Asylpolitik dringt Bundesinnenminister Seehofer auf eine zügige Einigung. Er habe eine Verantwortung für dieses Land, sagte Seehofer gestern Abend vor Beginn einer Sitzung der CSU-Landesgruppe in Berlin. Die Zuwanderung müsse gesteuert werden und dies dürfe man nicht auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschieben. Der Innenminister hatte gestern überraschend die für heute geplante Vorstellung seines Migrationskonzepts verschoben. Hintergrund sind Differenzen mit Kanzlerin Merkel in der Frage, welche Flüchtlinge künftig an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden sollen. 12.06.2018 01:00 Uhr 

## Wieder belastete Eier im Handel
Hannover: Erneut sind mit dem Insektengift Fipronil belastete Eier aus den Niederlanden im deutschen Einzelhandel gelandet. Laut niedersächsischem Agrarministerium sind sechs Bundesländer betroffen - darunter Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Bayern. Den Angaben zufolge wurden zwischen Mitte Mai und Anfang Juni rund 73.000 belastete Eier nach Deutschland geliefert. Das Ministerium in Hannover hatte schon am Freitag über den Fund von Fipronil informiert. Zu dem Zeitpunkt war das Ausmaß aber noch nicht bekannt. 12.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Süden und in der Mitte Schauer und Gewitter, teils kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber im Osten oft heiter, nach Nordwesten hin teils dichte Wolkenfelder. Von der Eifel bis nach Franken sowie südlich davon Schauer oder Gewitter, mitunter Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. Am Mittwoch nach Süden hin noch längere Zeit Regen, nach Norden hin teils heiter, teils bewölkt bei 14 bis 22 Grad. 12.06.2018 01:00 Uhr 
