# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst bricht erneut zur ISS auf
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist zu einer sechsmonatigen Mission auf der Internationalen Raumstation ins All aufgebrochen. Gerst startete gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin planmäßig mit einer Sojus-Rakete in Kasachstan. Die Reise zur ISS wird etwa zwei Tage dauern. Für den Start haben die russischen Verantwortlichen die selbe Rampe gewählt, von der aus Juri Gagarin 1961 als erster Mensch den Kosmos erkundet hatte. Gerst bezeichnete diese Geste als Riesenkompliment. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der der Astronat aus Baden-Würtemberg teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Kassenbeiträge für Arbeitnehmer sinken
Berlin: Arbeitnehmer müssen vom kommenden Jahr an voraussichtlich etwas weniger für ihre Krankenkasse zahlen. Das Bundeskabinett beschloss einen Gesetzentwurf, wonach auch der Zusatzbeitrag, den viele Kassen erheben, demnächst zur Hälfte von den Arbeitgebern bezahlt werden muss. Bisher tragen ihn allein die Beschäftigten. Wirtschaftsverbände kritisierten das Vorhaben. Sie sehen die Leistungsfähigkeit der Betriebe geschwächt. 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Merkel von Plastiksteuer nicht überzeugt
Berlin: Im Bundestag hat erstmals eine Fragestunde der Kanzlerin stattgefunden. Nach britischem Vorbild beantwortete Angela Merkel 30 Fragen von Parlamentariern. Es ging unter anderem um die Vermeidung von Plastikabfällen. Merkel erklärte dazu, sie sei von einer Steuer auf Plastikprodukte noch nicht überzeugt. Sie wolle sich aber dafür einsetzen, dass weniger dieser Stoffe verwendet werden. Da es sich um eine internationale Aufgabe handele, werde das Thema auch auf dem bevorstehenden Gipfel der sieben großen Industrieländer in Kanada eine Rolle spielen. 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Rentenkommission hat Arbeit aufgenommen
Berlin:	Die von der Bundesregierung eingesetzte Rentenkommission hat ihre Arbeit aufgenommen. Das Beratergremium soll innerhalb von zwei Jahren Vorschläge ausarbeiten, wie die gesetzliche Rente langfristig gesichert werden kann. Hintergrund sind die Veränderungen in der Altersstruktur der Bevölkerung. Bundesarbeitsminister Heil will Vorschläge noch in dieser Legislaturperiode gesetzlich umsetzen. Der Kommission gehören Politiker, Gewerkschafts- und Arbeitgebervertreter sowie Wissenschaftler an 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Rückruf von Zehntausenden Audis
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat bestätigt, dass Audi Zehntausende Fahrzeuge zurückrufen muss. Das Kraftfahrt-Bundesamt habe dies bereits vorgestern angeordnet, teilte das Ministerium heute mit. Dabei geht es um die Diesel-Modelle Audi A6 und A7 mit Drei-Liter-Motor. In Deutschland sind von dem Rückruf rund 33.000 Fahrzeuge betroffen, insgesamt sind es rund 60.000. Das Kraftfahrt-Bundesamt hatte bei Messungen unzulässige Abschalteinrichtungen für die Abgasreinigung festgestellt. 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Absturz von Elektro-Flugzeug
Budapest: Beim Absturz eines Testflugzeugs mit Siemens-Elektroantrieb sind in Ungarn zwei Menschen ums Leben gekommen. Das Unternehmen bestätigte, dass sich der Unfall in der Nähe von Budapest bereits am 31. Mai ereignet habe. Die zweisitzige Maschine des Herstellers Magnus Aircraft sei aus relativ niedriger Höhe abgestürzt. Die Gründe würden derzeit von der ungarischen Luftfahrtbehörde sowie der Polizei untersucht. Vor dem Unglück habe die Maschine bereits 240 Flugstunden ohne Zwischenfälle absolviert, hiess es bei Siemens weiter. 06.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert mit 12.787 Punkten. Der Dow Jones: 24.913 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 80. 06.06.2018 17:15 Uhr 
