# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Bottroper Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Essen:   Das Landgericht hat im Medizinskandal um massenhaft gepanschte Krebsmedikamente einen Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Nach Ansicht der Richter wurden in der Bottroper Apotheke Infusionslösungen getreckt, bei den Krankenkassen aber voll abgerechnet. Die Richter verhängten gegen den 48-jährigen Angeklagten ein lebenslanges Berufsverbot. Die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft gefordert. Die Verteidiger des Apothekers wollten einen Freispruch. Opfer und Hinterbliebene kritisierten, in dem Verfahren seien wichtige Fragen offengeblieben. Den Skandal hatten zwei Mitarbeiter des Apothekers aufgedeckt. Dafür wurden sie Ende 2017 mit dem Deutschen Whistleblower-Preis ausgezeichnet. 06.07.2018 12:15 Uhr 

## CSU und SPD erfreut über Asylkompromiss
Berlin: Vertreter von Union und SPD haben sich zufrieden über ihren Asylkompromiss geäußert. CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer sagte, es sei alles so, wie man sich das als zuständiger Minister wünsche. Der SPD-Politiker Kahrs erklärte auf NDR Info, in der Sache sei etwas Vernünftiges herausgekommen. Die Einigung sieht vor, Flüchtlinge an der Grenze zu Österreich binnen 48 Stunden zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat Asyl beantragt haben. Dafür werden bestehende Einrichtungen der Bundespolizei genutzt werden. Grundlage für die Zurückweisung sollen Abkommen mit den betroffenen Staaten sein. 06.07.2018 12:15 Uhr 

## Familiennachzug für Flüchtlinge wird neu geregelt
Berlin: Der Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wird neu geregelt. Der Bundesrat stimmte für das Gesetzes-Vorhaben der Großen Koalition. Danach können ab August auch Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wieder Angehörige zu sich nach Deutschland holen. Dabei geht es um Ehepartner und minderjährige Kinder oder auch Eltern, deren minderjährige Kinder bereits in Deutschland sind. Pro Monat sollen insgesamt 1000 von ihnen einreisen dürfen. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus haben nur ein befristetes Bleiberecht. Zu ihnen zählen Menschen, die nicht individuell verfolgt werden, denen aber in ihrer Heimat Folter droht oder in deren Ländern Krieg herrscht. Viele syrische Flüchtlinge zählen zu dieser Gruppe. Derzeit ist der Familiennachzug für sie bis auf wenige Härtefälle ausgesetzt. 06.07.2018 12:15 Uhr 

## VW Akten dürfen ausgewertet werden
Karlsruhe:		Ermittler der Staatsanwaltschaft dürfen Unterlagen zum VW-Abgasskandal, die sie in einer Rechtsanwaltskanzlei sichergestellt haben, für ihre Arbeit nutzen. Das Bundesverfassungsgericht wies Verfassungsbeschwerden von VW zurück. Zur Begründung teilte das Gericht mit, der Konzern sei nicht in seinem Recht auf ein faires Verfahren verletzt worden. Der Streit dreht sich um Daten und Akten, die im März 2017 bei einer Durchsuchung in den Münchner Geschäftsräumen der Kanzlei sichergestellt wurden. Die Anwälte arbeiten den Abgas-Skandal für den Autobauer intern auf. 06.07.2018 12:15 Uhr 

## Arbeitnehmer klagen über hohe Belastung
Dortmund: Etwa jeder sechste Angestellte arbeitet häufig an der Grenze seiner Leistungsfähigkeit. In Pflegeberufen ist nach einer Studie der Bundesanstalt für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin fast jeder dritte betroffen. Die Beschäftigten klagten in dieser Branche vor allem über hohe körperliche Belastungen wie schweres Heben und Tragen. In anderen Fällen wurde demnach eine steigende psychische Belastung durch Termin- und Leistungsdruck angegeben. Rund zwei Drittel der Betroffenen erklärten in Umfragen, unter psychosomatischen Beschwerden wie Müdigkeit, Erschöpfung oder Reizbarkeit zu leiden. 06.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.472 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei 21.788. Der Euro kostet einen Dollar 17  07. 06.07.2018 12:15 Uhr 
