# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Kattowitz: Konferenz berät über Klima und Kohle
Kattowitz: In der südpolnischen Stadt hat die UN-Klimakonferenz begonnen. Zum Auftakt stimmte Polens Staatspräsident Duda die Teilnehmer auf schwierige Verhandlungen ein. Die Welt stehe vor einem historischen Test und müsse beweisen, dass sie zur Umsetzung des Klimaabkommens von Paris bereit sei. UN-Generalsekretär Guterres rief ebenfalls zu mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel auf. Beim Gipfel von Paris vor drei Jahren war beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf eineinhalb Grad zu begrenzen. Bundesumweltministerin Schulze sagte, für den Klimaschutz brauche es mehr Verbindlichkeit, mehr Mut und vor allen Dingen mehr Solidarität. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Weiteres Diesel-Treffen im Kanzleramt
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat mit Vertretern von Städten beraten, deren Luft besonders durch Diesel-Abgase belastet ist. Zentrales Thema des Treffens im Kanzleramt war die Umsetzung des "Sofortprogramms Saubere Luft". Der Bund fördert damit Projekte und Abgas-Nachrüstungen für kommunale Fahrzeuge und hat dafür eine Milliarde Euro bereitgestellt. Merkel teilte nach dem Treffen mit, dass die Finanzhilfen um fast eine weitere Milliarde aufgestockt werden. Außerdem ging es bei dem Treffen um weitere Maßnahmen, mit denen Fahrverbote für ältere Diesel vermieden werden können. Gerichte haben solche Verbote bereits für mehrere Städte angeordnet. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Gipfel beschäftigt sich mit Künstlicher Intelligenz
Nürnberg: In der fränkischen Stadt hat ein zweitägiger Digital-Gipfel begonnen. Dabei geht es in erster Linie um das Thema "Künstliche Intelligenz.". Das betrifft beispielsweise selbstfahrende Autos, Roboter in der Altenpflege oder sprechende Computer. Bislang gelten vor allem China und die USA als führend in diesem Bereich. Die Bundesregierung will die Entwicklung Künstlicher Intelligenz aber deutlich ausbauen. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Frankreichs Premier Philippe berät über Proteste
Paris:    Frankreichs Premierminister Philippe spricht heute und morgen mit Vertretern der Opposition und der Protestbewegung "Gelbe Westen". Dabei geht es um Forderungen, die Steuern auf Treibstoffe zu senken. Die Straßenproteste richten sich auch gegen hohe Lebenshaltungs-Kosten und die wachsenden Unterschiede zwischen Arm und Reich. Am Wochenende war es in Frankreich zu Krawallen gekommen. In Paris errichteten Randalierer Barrikaden, zündeten Autos an und warfen Fensterscheiben ein. Einige Geschäfte wurden geplündert. Die Polizei nahm mehr als 400 Menschen fest. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Krim: Russland klagt ukrainische Matrosen an
Moskau: Die russische Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen die 24 Besatzungsmitglieder der im Schwarzen Meer aufgebrachten ukrainischen Schiffe erhoben. Ihnen werde illegaler Grenzübertritt vorgeworfen, meldet die Agentur Tass. Sie beruft sich auf einen Anwalt. Dieser erklärte, er habe jedoch keinen direkten Kontakt zu seinen Mandanten, seit sie von der Halbinsel Krim nach Moskau verlegt worden seien. Die Matrosen sollen mindestens zwei Monate in Untersuchungshaft bleiben. Vor einer Woche hatte der russische Grenzschutz drei ukrainische Schiffe aufgebracht. Als Reaktion darauf verhängte Kiew für einen Monat das Kriegsrecht in Teilen des Landes. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Niedersachsen: EWE prüft Abwasser-Abrechnungen
Oldenburg:	Der Energieversorger EWE prüft derzeit, ob für 17 Städte und Gemeinden in Niedersachsen zu hohe Abwasser-Gebühren erhoben worden sind. Wie NDR 1 Niedersachsen berichtet, ist ein Fall bereits bestätigt. Demnach erhält die Stadtverwaltung Cuxhaven noch in diesem Jahr mehr als neun Millionen Euro von EWE zurück. Das Geld soll anschließend an die einzelnen Haushalte weitergegeben werden. Wegen der fehlerhaften Abrechnungen waren vor einer Woche zwei Geschäftsführer des Energieversorgers von ihren Posten entbunden worden. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## 17-Jährige in Sankt Augustin tot aufgefunden
Sankt Augustin: Nach dem Tod einer 17-Jährigen aus Rheinland-Pfalz hat die Polizei einen 19-jährigen Bekannten der Jugendlichen unter Tatverdacht festgenommen. Er hat nach Angaben der Ermittler die deutsche und die kenianische Staatsangehörigkeit. Auf seine Spur sei man über soziale Netzwerke und verschickte Kurznachrichten gekommen. Weiter hieß es, der Tatverdächtige lebe in einer kommunalen Unterkunft für Flüchtlinge und Wohnungslose in Sankt Augustin. Er habe dort bei einer Befragung selbst angegeben, dass sich die 17-Jährige leblos in seiner Wohnung befinde. Die Polizei geht nach ersten Untersuchungen von einem Gewaltverbrechen aus. 03.12.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag weiter oft dicht bewölkt und häufig trocken, teils auch einige Auflockerungen mit etwas Sonne, aber auch einige Regenschauer, Höchstwerte 10 Grad in Husum, 12 Grad in Schwerin bis 13 Grad in Braunschweig, starke bis stürmische Böen. Morgen südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch einzelne Schauer, 7 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, überwiegend trocken, 4 bis 8 Grad. 03.12.2018 13:00 Uhr 
