# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Digitalpakt: Kulktusminister für schnelle Umsetzung
Berlin: Die Kultusminister der Länder setzen sich dafür ein, dass der Digitalpakt Schule schnell umgesetzt wird. Auf ihrer Konfernz in Berlin bekannten sie sich zu dem Pakt. Im Ziel bestehe Einigkeit, heißt es in einer Erklärung. Der Vorsitzende der Konferenz, Thüringens Bildungsminister Holter, sagte, allerdings halte man den Weg über eine Grundgesetzänderung für falsch und teile die Kritik der Ministerpräsidenten. Hamburgs Schulsenator Rabe äußerte sich ähnlich. Er sagte, das Hauptproblem an der geplanten Grundgesetzänderung sei, dass die Länder künftig Finanzhilfen des Bundes in gleicher Höhe aus eigenen Mittel ergänzen sollten. Das könnten nicht alle leisten. Für Bundesbildungsministerin Karliczek liegt es jetzt in den Händen der Ministerpräsidenten, dass zügig eine Einigung im Vermittlungsausschuss erzielt wird. 06.12.2018 14:45 Uhr 

## Friedensgespräche für den Jemen
Stockholm: In einem Schloss in der Nähe der schwedischen Hauptstadt haben Friedensgespräche für den Jemen begonnen. Die Vereinten Nationen versuchen zwischen den Bürgerkriegsparteien zu vermitteln. Schwedens Außenministerin Wallström rief die Delegationen auf, dem Blutvergießen ein Ende zu machen. Seit 2015 kämpfen im Jemen Huthi-Rebellen gegen die Regierung, die von einer von Saudi-Arabien geführten Militärallianz unterstützt wird. Die Kämpfe haben das arabische Land in eine schwere Krise gestürzt. Nach Erkenntnissen der UNO müssen mehr als acht Millionen Menschen hungern. 06.12.2018 14:45 Uhr 

## Protest gegen Festnahme von Huawei-Finanzchefin
Peking:	Die Festnahme einer chinesischen Spitzenmanagerin auf Betreiben der USA droht den Konflikt zwischen beiden Ländern neu anzuheizen. Das Außenministerium in Peking protestierte und verlangte von den USA und Kanada Aufklärung über den Fall. Wie erst jetzt bekannt wurde, ist die Finanzchefin des chinesischen Technik-Konzerns Huawei am vergangenen Sonnabend auf Bitten der USA in Kanada festgenommen worden. Medienberichten zufolge soll sie im Verdacht stehen, das US-Handelsembargo gegen Iran verletzt zu haben. Für morgen ist eine Anhörung angesetzt, dann wird entschieden, ob die Managerin gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt wird. 06.12.2018 14:45 Uhr 

## Kontrolleure beanstanden Speisepläne von Kliniken
Berlin: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit beanstandet die Speisepläne vieler Krankenhäuser sowie Alten- und Pflegeheime. Bei Kontrollen fiel den Beamten auf, dass oftmals risikobehaftete Lebensmittel wie Feinkostsalate, rohe Wurst oder ungekochter Fisch angeboten werden. Diese Speisen seien oft mit Keimen belastet und könnten bei empfindlichen Patienten oder Bewohnern Infektionskrankheiten auslösen. Die Einrichtungen setzten ihre Insassen unnötigen Risiken aus, kritisierte der Präsident der Behörde, Tschiersky. Bei Kontrollen im Jahr 2017 wurden derartige Lebensmittel in 90 Prozent der untersuchten 1.800 Krankenhäuser sowie Alten- und Pflegeheime festgestellt. 06.12.2018 14:45 Uhr 

## Verbindung zwischen A30 und A2 eröffnet
Bad Oeynhausen:	Nach jahrzehntelanger Planung und zehn Jahren Bauzeit ist in Ostwestfalen ein wichtiges Verkehrsprojekt eingeweiht worden. Die neue Umgehung um Bad Oeynhausen verbindet in Zukunft die A30 mit der A2. Bisher rollen täglich bis zu 50.000 Fahrzeuge durch die ostwestfälische Stadt. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sieht durch das Verbindungsstück Vorteile für die gesamte Region und damit auch für sein Bundesland. Von Sonntag an können dann auch die ersten Autofahrer die Strecke nutzen, allerdings zunächst nur von Hannover in Richtung Amsterdam. Die Gegenrichtung soll kurz vor Weihnachten freigegeben werden. 06.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, zeitweise Sprühregen, im Osten auch Schneeregen. Temperaturen von 5 Grad auf Rügen; bis 12 Grad in Salzgitter. 06.12.2018 14:45 Uhr 
