# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## VW zahlt Geldbuße wegen Dieselaffäre
Wolfsburg: Volkswagen zahlt wegen der Dieselaffäre nun auch in Deutschland eine Geldbuße. Sie beläuft sich auf eine Milliarde Euro. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat die Geldbuße verhängt. Sie sieht es als erwiesen an, dass Volkswagen Aufsichtspflichten verletzt hat. Der Autobauer verzichtet darauf, Rechtsmittel gegen die Entscheidung einzulegen. VW bekenne sich damit zu seiner Verantwortung, heißt es. Das Geld muss laut Staatsanwaltschaft innerhalb von sechs Wochen an das Land Niedersachsen gezahlt werden. Von der Entscheidung unberührt bleiben der Anklagebehörde zufolge die bei den Gerichten anhängigen zivilrechtlichen Verfahren, etwa die Klagen der Autokäufer. Außerdem liefen in Braunschweig weiter strafrechtliche Ermittlungsverfahren gegen derzeit insgesamt 49 Personen. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## Kanzleramt: Krisentreffen zur Flüchtlingspolitik
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Innennminister Seehofer versuchen, ihren Streit über die Flüchtlingskrise beizulegen. Die Vorsitzenden von CDU und CSU beraten gemeinsam mit den Regierungschefs aus Bayern und Hessen, Söder und Bouffier. Vor Beginn des Treffens sagte Seehofer, er rechne mit schwierigen Gesprächen. Der Innenminister will, dass Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten Asyl beantragt haben. Merkel lehnt das mit Verweis auf europäisches Recht ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur soll am Abend nicht über die Ergebnisses des Treffens informiert werden. Es sei Stillschweigen vereinbart worden. Voraussichtlich morgen werde entschieden, ob noch im Laufe des Tages oder erst am Freitag eine Sondersitzung der Unionsfraktion einberufen wird. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Giftfund in Köln
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen einen 29-jährigen Tunesier erlassen, in dessen Wohnung Polizisten hochgefährliches Rizin sichergestellt hatten. Ein Sprecher des Generalbundesanwaltes sagte, es bestehe der dringende Verdacht des Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Außerdem werde weiter auch wegen des Anfangsverdachts einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat ermittelt. Spezialkräfte hatten das Gift gestern in der Kölner Wohnung des Mannes sichergestellt. Experten des Robert Koch-Instituts stufen Rizin als potenziellen biologischen Kampfstoff ein. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## WDR: Hacker greifen Energieversorger an
Köln:			Deutsche Sicherheitsbehörden warnen vor Cyberattacken auf Energieunternehmen. Nach Informationen des WDR versuchen Hacker gezielt, in die Netzwerke der Versorger einzudringen. Vereinzelt soll ihnen das bereits gelungen sein. Ob dabei sensible Daten abgegriffen wurden, steht noch nicht fest. Laut WDR geht das zuständige Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik von einer großangelegten Angriffswelle aus. Wer dahinter steckt, ist unklar. BSI und Verfassungsschutz haben auch Unternehmen aus den Bereichen Verkehr, Gesundheit und Wasserversorgung aufgefordert, ihre IT-Systeme vor Hackerangriffen zu schützen. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## Hamburg stimmt HSH-Nordbank-Verkauf zu
Hamburg: Der Verkauf der HSH Nordbank hat eine weitere Hürde genommen. Nach dem Kieler Landtag stimmte auch die Hamburger Bürgerschaft der Transaktion zu. Die Abgeordneten billigten zugleich einen Milliarden-Kredit, um die Garantiezusagen der Stadt gegenüber der Bank zu erfüllen. Nun fehlen für den Abschluss des Verkaufprozesses noch die Zustimmung der EU-Kommission und der Finanzaufsicht. Amerikanische Investoren wollen die HSH übernehmen. Sie müssen dafür eine Milliarde Euro bezahlen. Die Bank war wegen riskanter Geschäfte und eines schlechten Risikomanagements nach der Finanzkrise 2008 in Probleme geraten und musste zwei Mal von Hamburg und Schleswig-Holstein gerettet werden. Daraufhin verfügte die EU den Verkauf der HSH. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## WM: Spanien hat neuen Trainer
zum Sport: Die spanische Fußball-Nationalmannschaft wird bei der Weltmeisterschaft in Russland jetzt von Sportdirektor Fernando Hierro trainiert. Der 50 Jahre alte Ex-Nationalspieler ersetzt Julen Lopetegui, der zuvor überraschend entlassen worden war. Verbands-Präsident Rubiales sagte, es sei eine klare Botschaft vonnöten gewesen. Seit gestern ist bekannt, dass Lopetegui zur neuen Saison Trainer von Real Madrid wird. Die Fußball-WM beginnt morgen mit dem Spiel Russland gegen Saudi-Arabien. 13.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, im Süden vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen im Südosten und Osten viel Sonne und trocken, sonst nach sonnigem Beginn im Verlauf etwas Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 13.06.2018 23:00 Uhr 
