# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Maersk-Schiff mit Migranten in Italien
Rom: Die italienischen Behörden haben der "Alexander Maersk" erlaubt, mit zahlreichen Flüchtlingen an Bord anzulegen. Kurz vor Mitternacht lief das dänische Containerschiff in einen sizilianischen Hafen ein. Das Schiff hatte Ende vergangener Woche mehr als 100 Migranten in Seenot gerettet. Anschließend musste das Schiff tagelang auf die Erlaubnis warten, anzulegen. Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord darf hingegen immer noch keinen europäischen Hafen anlaufen. Nach Italien und Malta erteilte gestern auch Spanien eine Absage. 26.06.2018 05:00 Uhr 

## CSU bekennt sich zu Gemeinschaft mit CDU
Berlin: Vor dem Hintergrund des Asylstreits hat sich die CSU zur Gemeinschaft mit der CDU bekannt. Generalsekretär Blume sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es gebe niemanden in seiner Partei, der die Gemeinschaft der Union in Zweifel ziehe oder die Regierung in Frage stelle. Im Kanzleramt beraten heute die Spitzen der Regierungsparteien über die Zusammenarbeit. Kern des Unionsstreits ist die Forderung von CSU-Chef Seehofer, Migranten auch im nationalen Alleingang an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Merkel lehnt dies ab. CSU-Generalsekretär Blume kündigte an, in der Sache hart zu bleiben. 26.06.2018 05:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Erdogan zu Wiederwahl
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem Präsidenten der Türkei, Erdogan, zur Wiederwahl gratuliert. Merkel erklärte, sie wolle gemeinsam mit Erdogan die Zusammenarbeit beider Länder fördern und vertiefen. Gleichzeitig würdigte sie den türkischen Beitrag zur Bewältigung der Flüchtlingskrise. Die Türkei habe große Verantwortung gezeigt. Umso mehr wolle Deutschland Partner einer stabilen und pluralistischen Türkei sein, in der die demokratische Teilhabe gestärkt werde. 26.06.2018 05:00 Uhr 

## Mindestlohn-Kommission legt Empfehlung vor
Berlin: Die Mindestlohn-Kommission legt heute ihre Empfehlung für die nächste Erhöhung der allgemeinen Lohnuntergrenze vor. Die Anhebung soll zum ersten Januar kommenden Jahres in Kraft treten. In der Kommission sitzen Vertreter von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft. Sie orientieren sich grundsätzlich an der Entwicklung der Tariflöhne. Daraus ergäbe sich laut Statistischem Bundesamt eine Anhebung von 8 Euro 84 die Stunde auf 9 Euro 19 brutto. 26.06.2018 05:00 Uhr 

## WM: Portugal und Spanien im Achtelfinale
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland haben Spanien und Portugal das Achtelfinale erreicht. Den Spaniern reichte ein 2:2-Unentschieden gegen Marokko zum Sieg in der Gruppe B. Portugal kam nach einem 1:1 gegen den Iran eine Runde weiter. 26.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage teils wolkig, teils heiter. Lokale Schauer oder geringer Regen möglich, am Nachmittag besonders ganz im Osten und Südosten. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Besonders nach Nordwesten hin Wolken, dazu Nieselregen oder Schauer. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tage teils bewölkt, teils freundlich, im Osten und Südosten Schauer oder Regen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Morgen im Südosten Schauer,  sonst heiter und trocken, 18 bis 29 Grad. Am Donnerstag in der Nordwesthälfte sonnig, in der Südosthälfte teils regnerisch, 15 bis 29 Grad. 26.06.2018 05:00 Uhr 
