# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## ARD: Haldenwang neuer Verfassungsschutzchef
Berlin:	Neuer Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird nach ARD-Informationen der bisherige Vizepräsident Thomas Haldenwang. Der 58-jährige soll Hans-Georg Maaßen nachfolgen, der das Amt räumen muss. Das Bundesinnenministerium hat die Personalie bislang nicht bestätigt. Haldenwang ist seit August 2013 Vizepräsident der Behörde. Der bisherige Chef Maaßen war wegen umstrittener Aussagen zu fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in die Kritik geraten. Er wird als Sonderberater ins Innenministerium versetzt. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Merz kündigt offiziell Kandidatur für CDU-Vorsitz an
Berlin: Einen Tag nach dem Verzicht von Bundeskanzlerin Merkel auf den CDU-Vorsitz hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz Interesse an dem Amt angemeldet. Er sei bereit, Verantwortung zu übernehmen, heißt es in einer Presseerklärung von Merz, die heute veröffentlicht wurde. Es gehe darum, die Union mit erfahrenen und mit jüngeren Führungskräften zu erneuern. Merkel hatte gestern mitgeteilt, auf dem CDU-Parteitag in Hamburg nicht mehr für den Vorsitz ihrer Partei zu kandidieren. Anschließend hatten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn ihre Kandidatur angekündigt. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Ex-Krankenpfleger gesteht 100 Morde
Oldenburg: Am ersten Tag des größten Mordprozesses in der deutschen Nachkriegsgeschichte hat der angeklagte Ex-Krankenpfleger Niels Högel die Taten eingeräumt. Er gab zu, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Laut Anklage spritzte Högel seinen Opfern ein Medikament mit tödlichen Nebenwirkungen. Anschließend habe er versucht, seine Opfer wiederzubeleben, um als Retter dazustehen. In dem Prozess vor dem Landgericht Oldenburg geht es um 100 Todesfälle an den Kliniken Oldenburg und Delmenhorst zwischen den Jahren 2000 und 2005. Högel verbüßt bereits eine lebenslange Haftstrafe wegen sechs weiterer Taten. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Weiteres Diesel-Treffen
Berlin:	Bundes-Verkehrsminister Scheuer und Vertreter der Automobilindustrie werden offenbar in der kommenden Woche erneut versuchen, den Streit über die Nachrüstung von Diesel-Motoren beizulegen. Nach Informationen mehrerer Medien ist Ende nächster Woche ein Spitzentreffen geplant. Hauptstreitpunkt ist die Frage, ob die Autoindustrie die vollen Kosten für Nachrüstungen älterer Diesel-Wagen übernimmt. Diese Maßnahme soll dazu beitragen, die Luftverschmutzung in Städten zu reduzieren und Fahrverbote zu vermeiden. VW hat sich bereit erklärt, 80 Prozent der Kosten zu übernehmen, Daimler soll an eine ähnliche Kostenbeteiligung denken. BMW lehnt die Finanzierung von Nachrüstungen ab. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Elf Tote durch Unwetter in Italien
Genua:	Bei Unwettern in Italien sind mindestens elf Menschen ums Leben gekommen. Betroffen von Starkregen und Sturmböen sind mehrere Landesteile. In den Alpen sind Ortschaften durch Schlammlawinen teilweise verschüttet. In Ligurien wurden alle Häfen geschlossen, ankommende Schiffe müssen vor der Küste warten. Der Touristenort Portofino südöstlich von Genua ist von der Außenwelt abgeschnitten. Im Markusdom in Venedig stand das Wasser zeitweise bis zu 90 Zentimeter hoch, inzwischen hat sich die Lage dort etwas gebessert. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## VfL Wolfsburg bezwingt Hannover 96
Zum Sport:	Der VfL Wolfsburg hat das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft von Trainer Labbadia gewann das Niedersachsenduell bei Hannover 96 mit 2:0. Die Treffer erzielten Mehmedi und Weghorst. Weiterhin spielten:
Ulm - Düsseldorf   1:5
Darmstadt - Hertha BSC  0:2 und
Chemie Leipzig - SC Paderborn 0:3. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.287 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.881 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 46. 30.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts zeitweise nordwärts ziehender Regen, später zunehmend trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Starker Süd- bis Südwestwind mit Sturmböen, an der Nordsee schwere bis orkanartige Sturmböen möglich. Morgen meist freundlich und trocken, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Anfangs an der Nordsee teils noch stürmischer Wind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselnd bewölkt, im Westen etwas Regen, 11 bis 15 Grad. Am Freitag wolkiger, im Verlauf von Südwesten her Regen bei 10 bis 14 Grad. 30.10.2018 21:00 Uhr 
