# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Misstrauensantrag gegen Theresa May
London: Großbritanniens Premierministerin May muss sich wohl einem parteiinternen Misstrauensvotum stellen. Wie aus der konservativen Tory-Partei verlautete, ist das nötige Quorum von 48 Abgeordneten erreicht. Das Misstrauensvotum ist bereits für heute geplant. Stimmt die Mehrheit der konservativen Abgeordneten für ihre Abwahl, wird ein neuer Parteichef bestimmt. Gewinnt May, darf innerhalb eines Jahres kein neuer parteiinterner Misstrauensantrag gestellt werden. Die Premierministerin steht wegen des mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrages unter Druck. Weil es für das Abkommen scheinbar keine Mehrheit im britischen Parlament gibt, hatte sie eine Abstimmung über den Vertrag verschoben. Jetzt will May neue Zugeständnisse von der EU erreichen. 12.12.2018 10:15 Uhr 

## Straßburg: Suche nach Täter läuft
Straßburg: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt mit drei Toten fahnden die französischen Sicherheitskräfte weiter nach dem Täter. Die Ermittler gehen von einem terroristischen Hintergrund aus. Bei dem Gesuchten handelt es sich um einen 29-jährigen polizeibekannten Mann. Laut Innenminister Castaner saß er wegen verschiedener Delikte bereits mehrfach in Frankreich und Deutschland im Gefängnis. Wie die Nachrichtenagentur dpa berichtet, war der Verdächtige in Baden-Württemberg wegen schweren Diebstahls verurteilt worden. Der Täter hatte gestern Abend auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und 13 weitere verletzt. In Frankreich herrscht seitdem die höchste Terrorwarnstufe. Das Auswärtige Amt hat die Reisehinweise für das Land verschärft. 12.12.2018 10:15 Uhr 

## FDP will Reform von §219a erzwingen
Berlin: Im Streit über den Paragraphen 219a zum Werbeverbot von Abtreibungen will die FDP morgen eine Abstimmung im Bundestag erzwingen. In ihrem Antrag heißt es, Frauen in einer Notlage bräuchten leicht zugängliche, sachliche Informationen. Dem Paragraphen 219a zufolge ist es dagegen bereits eine Straftat, allgemein über Schwangerschaftsabbrüche zu informieren. Auch Ärztepräsident Montgomery mahnte eine Reform an. Für Ärzte müsse es die Möglichkeit geben, sachlich informieren zu können, sagte er der "Rheinischen Post". Die SPD fordert seit Monaten eine Reform, die Union lehnt das ab. Heute wollen die zuständigen Fachminister erneut über einen Kompromiss verhandeln. 12.12.2018 10:15 Uhr 

## Mehr Familiennachzug von Flüchtlingen
Berlin: Im November haben offenbar mehr Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus ihre Familien nach Deutschland geholt, als in den Vormonaten. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, stimmte das Bundesverwaltungsamt insgesamt fast 1.100 Anträgen zu. Im Oktober waren es knapp 700 Fälle, im September rund 200. Die Bewilligungen beträfen vor allem Flüchtlinge aus Syrien. Die Frage des Familiennachzugs hatte zu heftigem Streit zwischen Union und SPD geführt. Letztlich gab es ein neues Gesetz, wonach monatlich bis zu 1.000 Genehmigungen an enge Angehörige gehen dürfen. 12.12.2018 10:15 Uhr 

## Statistiker: Mehr Verkehrstote 2018
Wiesbaden:	Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen hat sich in diesem Jahr voraussichtlich etwas erhöht. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes sind nach Schätzungen etwa 3220 Menschen im Verkehr ums Leben gekommen. Das wäre ein leichter Anstieg im Vergleich zu 2017. Auch die Verletztenzahl dürfte den Statistikern zufolge ansteigen - auf etwa 393.000 Menschen. Die Werte waren im Vorjahr noch leicht zurückgegangen. 12.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  10.857  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,2  Prozent höher bei  21.603 . Der Euro kostet einen Dollar  13 24 . 12.12.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 10:15 Uhr 
