# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Islam-Debatte: Merkel bremst Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat der Islam-Äußerung des neuen Innenministers Seehofer widersprochen. Regierungssprecher Seibert sagte, inzwischen lebten Millionen von Muslime in Deutschland. Deswegen gehöre auch deren Religion inzwischen dazu. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies Seehofers Aussage ebenfalls zurück. Auch die anderen Parteien reagierten mit Kritik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. Seehofer habe gleich am ersten Arbeitstag eine überflüssige Kontroverse angezettelt. Ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Zustimmung erhielt Seehofer vom Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg. 16.03.2018 14:45 Uhr 

## Bayern hat einen neuen Ministerpräsidenten
München: Der CSU-Politiker Söder ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Der Landtag wählte den 51-Jährigen in einer Sondersitzung mit großer Mehrheit. Söder ist der elfte und bisher jüngste bayerische Ministerpräsident. Er löst den bisherigen Regierungschef Seehofer ab, der nach den Stimmverlusten der CSU bei der Bundestagswahl von der Fraktion zum Amtsverzicht gedrängt wurde. Söder sagte nach seiner Wahl, es sei ihm eine große Ehre dem Land und den Bürgern zu dienen. Er kündigte an, er werde sich für bezahlbaren Wohnraum, die Digitalisierung und bessere Pflegebedingungen einsetzen. Mit ihm in Bayern und seinem Vorgänger Seehofer als Bundesinnenminister in Berlin sei die CSU gut aufgestellt 16.03.2018 14:45 Uhr 

## Wieder Angriffe auf Afrin
Damaskus: Bei neuen Angriffen der Türkei auf die belagerte kurdische Stadt Afrin in Syrien sind nach Angaben von Aktivisten und Beobachtern mindestens 22 Zivilisten getötet worden. Die Artillerie- und Luftangriffe hätten eine Wohngegend getroffen, hieß es. Die jüngsten Angriffe haben nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien zu einer Massenflucht aus Afrin geführt. Demnach sind rund 35 000 Zivilisten aus Stadt und den Außenbezirken geflohen. Afrin steht seit Beginn der Woche unter Belagerung von türkischen Soldaten und mit ihnen verbündeter Rebellen. 16.03.2018 14:45 Uhr 

## Johnson: Putin selbst ordnete Gift-Anschlag an
London:	Die britische Regierung hat den russischen Präsidenten Putin persönlich für den Gift-Anschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich gemacht. Außenminister Johnson sagte, es sei äußerst wahrscheinlich, dass es Putins Entscheidung gewesen ist, das Gift einzusetzen. Russlands Regierung bestreitet eine Verwicklung in den Anschlag. Ein Sprecher bezeichnete die Johnson-Äußerungen als Bruch diplomatischer Regeln und anständigen Benehmens. Der frühere Spion Skripal war Anfang März zusammen mit seiner Tochter in Südengland lebensbedrohlich verletzt worden. 16.03.2018 14:45 Uhr 

## NRW: Polizei vermutet Dreifachmord in Hille
Bielefeld: Nach den Leichenfunden im nordrhein-westfälischen Hille gehen die Ermittler von einem Dreifachmord aus. Laut Obduktion starben alle Opfer durch erhebliche Gewalteinwirkung. Der mutmaßliche Täter sitzt in Untersuchungshaft. Er hat gestanden, einen der Männer mit einem Hammer erschlagen zu haben. Die beiden anderen Leichen fand die Mordkommission auf dem Grundstück des 51-Jährigen. Polizei und Staatsanwaltschaft versuchen weiter, das Motiv für den mutmaßlichen Dreifachmord zu klären. 16.03.2018 14:45 Uhr 

## Bayern trifft in der CL auf Sevilla
Zum Sport: Im Viertelfinale der Fußball-Championsleague muss Bayern München gegen den FC Sevilla antreten. Das hat die Auslosung in Nyon ergeben. Das Hinspiel in Sevilla findet am 3. April statt. Außerdem treffen im Viertelfinale der FC Barcelona und AS Rom aufeinander, Juventus Turin muss gegen Real Madrid antreten und Liverpool spielt gegen Manchester City. In der Europa-League trifft RB Leipzig auf Olympique Marseille. 16.03.2018 14:45 Uhr 
