# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Alle Eingeschlossenen frei
Bangkok: Alle in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jugendlichen sowie ihr Betreuer sind gerettet worden. Spezialtaucher brachten heute die letzten vier Jugendlichen sowie den Trainer der Fußballmannschaft ins Freie. Die Tauchgänge dauerten jeweils mehrere Stunden und waren nach Angaben der thailändischen Marine hochgefährlich. Die Jungen hatten keinerlei Taucherfahrung. Daher wurden sie von den Profis in Schlepptau genommen. Bei den ersten Rettungsaktionen gestern und vorgestern waren bereits acht der eingeschlossenen aus der Höhle geholt worden. Ihnen geht es nach Angaben der Behörden verhältnismäßig gut, sie werden aber noch mindestens eine Woche im Krankenhaus bleiben müssen. Die Gruppe war seit dem 23. Juni in der Höhle eingeschlossen. 10.07.2018 17:45 Uhr 

## Masterplan: Seehofer stellt Asylforderungen vor
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat seinen sogenannten "Masterplan Migration" vorgestellt. Das Konzept sei Bestandteil der angestrebten Asylwende in Deutschland, sagte der CSU-Chef. Mit mehr als 60 Einzelmaßnahmen soll die Zuwanderung deutlich begrenzt werden. Allerdings handelt es sich laut Seehofer lediglich um Vorschläge seines Ministeriums. Mit den anderen Ministerien wurde das Papier nicht abgestimmt. Auch die jüngsten Beschlüsse des Koalitionsausschusses zu dem Thema wurden nicht berücksichtigt. Konkret plant Seehofer mehr Hilfen für die Herkunftsländer und Transitzentren an der Grenze zu Österreich. Asylbewerber sollen künftig Sach- statt Geldleistungen erhalten. Bereits registrierte Flüchtlinge will er in andere EU-Staaten zurückweisen lassen. Die entsprechenden Abkommen mit diesen Ländern müssten aber noch verhandelt werden. 10.07.2018 17:45 Uhr 

## EU-Westbalkan-Gipfel in London
London: In der britischen Hauptstadt hat am Nachmittag der EU-Westbalkan-Gipfel begonnen. An ihm nehmen führende Vertreter der Europäischen Union sowie die Staats- und Regierungschefs von Albanien, Bosnien-Herzegowina, dem Kosovo, Mazedonien, Montenegro und Serbien teil. Zentrale Themen sind eine stärkere wirtschaftliche Zusammenarbeit, aber auch der Ausbau der Infrastruktur auf dem Westbalkan und die Aufarbeitung der Kriege beim Auseinanderbrechen Jugoslawiens. Von deutscher Seite nimmt Bundeskanzlerin Merkel an dem Treffen teil. Wenige Stunden vor Beginn der Konferenz war zwischen Serbien und dem Kosovo ein Streit ausgebrochen. Anlass war die Verhaftung von fünf Serben in der Nähe von Pristina, denen verfassungsfeindliche Aktivitäten vorgeworfen werden. Die serbische Führung drohte daraufhin, die von den EU vermittelten Gespräche über den Status des Kosovos zu beenden. 10.07.2018 17:45 Uhr 

## Chinesin Liu Xiaobo in Berlin eingetroffen
Berlin: Die Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo, die Künstlerin Liu Xia,   ist in Deutschland eingetroffen. Nach einem Zwischenstopp in Helsinki landete die 57-Jährige am späten Nachmittag auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Sie leidet an schweren Depressionen und will sich in Deutschland in ärztliche Behandlung geben. In China stand Liu Xia acht Jahre unter Hausarrest. Ihr Mann war vor knapp einem Jahr im Gefängnis gestorben. Er hatte 2010 wegen seines Einsatzes für die Achtung der Menschenrechte den Friedensnobelpreis erhalten. 10.07.2018 17:45 Uhr 

## Ronaldo wechselt zu Juventus Turin
Zum Sport:	Weltfußballer Cristiano Ronaldo wechselt von Real Madrid zum italienischen Rekordmeister Juventus Turin. Nach Angaben seines bisherigen spanischen Clubs haben sich beide Vereine geeinigt. Nach Medienberichten zahlt Turin eine Ablösesumme für den Portugiesen in Höhe von 105 Millionen Euro. Beim Tennis-Turnier in Wimbledon hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Kerber bezwang Darja Kassatkina aus Russland in zwei Sätzen mit 6:3 und 7:5. 10.07.2018 17:45 Uhr 
