# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Pflege: Bundeskabinett billigt Beitragserhöhung
Berlin: Der Beitrag zur Pflegeversicherung soll ab Januar um 0,5 Prozentpunkte steigen. Das Kabinett billigte am Vormittag den entsprechenden Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn. Der CDU-Politiker begründet die Erhöhung mit einer steigenden Zahl von Leistungsempfängern sowie Mehrkosten durch bereits beschlossene Verbesserungen bei der Pflege. Die Beitragserhöhung soll der Pflegeversicherung zusätzliche Einnahmen von 7,6 Milliarden Euro pro Jahr einbringen. Dies soll sicherstellen, dass der Beitrag möglichst bis 2022 stabil bleiben kann. Die Bundesregierung beschloss zudem, Ländern und Kommunen weitere Gelder für die Unterbringung und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. Insgesamt sollen im nächsten Jahr rund sieben Milliarden Euro fließen. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## SPD droht Autofirmen mit Bußgeldern
Berlin: Die SPD droht Autoherstellern wegen der Abgasmanipulationen mit Bußgeldern. Eine Strafzahlung könne bis zu 5.000 Euro pro Fahrzeug betragen, sagte der parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion Schneider. Er stellte sich damit hinter einen Vorstoß des SPD-Verkehrsexperten Bartol. Mit Bußgeldern sollten die Autobauer zu technischen Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen gezwungen werden. Das Kraftfahrtbundesamt könne solche Strafzahlungen verhängen, sagte Schneider. Er forderte Bundesverkehrsminister Scheuer und Kanzlerin Merkel auf, den gemeinsamen Koalitionsbeschluss durchzusetzen, wonach die Hersteller Nachrüstungen anbieten müssen. Die meisten Autokonzerne lehnen dies bisher ab. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Neun Tote auf Mallorca
Palma: Die Zahl der Toten bei dem schweren Unwetter auf Mallorca ist auf neun gestiegen. Nach Angaben der Rettungsdienste werden darüber hinaus noch mehrere Menschen vermisst. Unter den Toten sind auch zwei Touristen. Die Briten wurden in einem Taxi von sintflutartigen Regenfällen überrascht. Nach dem Fahrer wird noch gesucht. Besonders betroffen von dem Unwetter ist der Osten der Insel. Innerhalb von zwei Stunden fielen dort rund 220 Liter Regen pro Quadratmeter. Zahlreiche Straßen und Häuser wurden überflutet. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Schulze will Insekten besser schützen
Berlin:	Das Bundesumweltministerium will den Schutz von Insekten mit 100 Millionen Euro fördern. Ministerin Schulze hat ein entsprechendes Aktionsprogramm vorgestellt. Es sieht unter anderem ein Düngeverbot von Ackerstreifen vor, die an wichtige Insektenlebensräume grenzen. Laut der SPD-Politikerin kann bis Anfang November jeder die Maßnahmen online kommentieren oder weitere Anregungen machen. Das Programm, das dem Insektensterben entgegenwirken soll, muss anschließend noch mit dem Agrarministerium abgestimmt werden. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Weniger Asylanträge als im Vorjahr
Berlin: In diesem Jahr haben bislang deutlich weniger Migranten in Deutschland Asyl beantragt als im Vorjahreszeitraum. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums gab es von Januar bis September rund 142.000 Anträge. Das entspreche einem Minus von 15,5 Prozent. Die meisten Migranten stammten aus Syrien, dem Iran und Irak. Insgesamt hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in den ersten neun Monaten über die Anträge von knapp 170.000 Personen entschieden. 17 Prozent wurden als Flüchtlinge anerkannt; gut 11 Prozent erhielten einen vorläufigen Schutz. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Papst: Abtreibung gleicht Auftragsmord
Rom: Papst Franziskus hat Abtreibung mit einem Auftragsmord verglichen. Man dürfe ein noch so kleines menschliches Lebewesen nicht töten, sagte er bei einer Generalaudienz. Das sei, als würde man einen Killer beauftragen, um ein Problem zu lösen. Der Papst betonte, allem Bösen in der Welt liege eine Verachtung des Lebens zugrunde. Franziskus verurteilte zudem Kriege, Ausbeutung und Systeme, die alles dem Profit unterordnen. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.882  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 02. 10.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend sonnig, Höchstwerte von 16 Grad im Sassnitzer Raum, verbreitet 19 bis 24 Grad. 10.10.2018 15:15 Uhr 
