# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Football Leaks:Regelverstöße von Infantino
Hamburg: 	Der Präsident des Fußball-Weltverbandes FIFA, Infantino, hat offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen. Das ist eines der Ergebnisse einer weltweiten Recherche, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Infantino hat demnach 2014 als damaliger UEFA-Generalsekretär dafür gesorgt, dass zwei Spitzenclubs aus England und Frankreich trotz schwerwiegender Finanzverstöße nicht aus der Champions League ausgeschlossen wurden. Aus den Dokumenten der Enthüllungsplattform "Football Leaks" geht außerdem hervor, dass Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb geplant haben. Vereine wie der FC Bayern und Borussia Dortmund sollten demnach in einer privat organisierten Super League spielen. Der FC Bayern erklärte, dem Club seien solche Pläne nicht bekannt. 03.11.2018 07:15 Uhr 

## Günther: CDU-Kurs der Mitte fortsetzen
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther fordert, den Kurs der Mitte fortzusetzen. Mit Blick auf die Neubesetzung des Parteivorsitzes sagte Günther der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch mit der Politik der letzten Jahre geben. Migration bezeichnete er dabei als eines von mehreren wichtigen Themen, neben der sozialen Sicherung, der Digitalisierung, der Pflege und dem Fachkräftemangel. Indirekt bezog sich Günther dabei auf Gesundheitsminister Spahn, der die Migration als zentrale Herausforderung bezeichnet hatte. Um den Parteivorsitz bewerben sich neben Spahn Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann bezeichnete das Rennen als völlig offen. Auf NDR Info sagte Althusmann, alle Kandidaten hätten ein besonderes Profil. Den befürchteten Rechtsruck durch die Bewerber Spahn und Merz sieht er nicht. 03.11.2018 07:15 Uhr 

## Schäfer-Gümbel beklagt inhaltliche Leere der SPD
Berlin: Der Vize-Vorsitzende der SPD, Schäfer-Gümbel führt die Probleme seiner Partei auf eine inhaltliche Leere zurück. Die SPD habe in vielem keine erkennbare Position, nicht mal im Parteivorstand, sagte Schäfer-Gümbel dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Grundsätzlich seien 80 Prozent der Menschen bereit, die Sozialdemokraten zu wählen, sie bräuchten nur einen guten Grund. Und den gebe es eben nicht wirklich, so der Vorsitzende der hessischen SPD. Parteichefin Nahles geht angesichts der wachsenden Kritik in die Offensive. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Nahles, sie führe die Partei mit Kraft, Leidenschaft und Zuversicht. Wer meine, es besser zu können, solle sich melden, so die SPD-Vorsitzende. Ab morgen berät die Parteispitze auf einer Klausurtagung über ihr weiteres Vorgehen. 03.11.2018 07:15 Uhr 

## Kritik aus Europa an US-Sanktionen gegen Iran
Brüssel: Die europäischen Verbündeten der USA haben erneut die aktuelle Iran-Politik Washingtons kritisiert. Sie bedauerten den Rückzug der Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen und die neuen Sanktionen gegen Iran, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung der EU-Außenbeauftragten Mogherini und der Außenminister von Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Das Abkommen sei von entscheidender Bedeutung für die Sicherheit Europas, der Region und der ganzen Welt. Die USA wollen am Montag die schwersten Wirtschaftssanktionen in der Geschichte in Kraft setzen. Sie richten sich in erster Linie gegen die iranische Öl- und Bankenbranche. Betroffen sind auch Unternehmen aus Drittstaaten, die mit dem Iran Geschäfte machen. 03.11.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9 bis 11 Grad. 03.11.2018 07:15 Uhr 
