# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Datennetz des Bundes gehackt
Berlin: Ausländische Hacker sind in das als sicher geltende Datennetzwerk des Bundes eingedrungen. Das Innenministerium in Berlin bestätigte einen Cyberangriff. Er sei isoliert und unter Kontrolle gebracht worden. Die Untersuchungen dazu laufen demnach noch. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Hacker der russischen Gruppe "APT28" hätten erfolgreich das Außen- und das Verteidigungsministerium angegriffen. Es sei Schadsoftware eingeschleust worden, die Angreifer hätten auch Daten erbeutet. Die Attacke wurde demnach bereits im Dezember erkannt und soll schon über eine längere Zeit gelaufen sein. Hinter der Gruppe vermuten Computerfachleute auch russische Regierungsstellen. Der Angriff auf den Bundestag im Jahr 2015 geht nach Erkenntnissen von Ermittlern ebenfalls auf das Konto von "APT28". 28.02.2018 19:15 Uhr 

## Finanzinvestoren kaufen HSH
Kiel: Die HSH Nordbank geht für rund ein Milliarde Euro an Finanzinvestoren aus den USA. Die Regierungen in Schleswig-Holstein und Hamburg stimmten dem Verkauf zu. Eine Gruppe von Finanzinvestoren um die Unternehmen Cerberus und Flowers übernimmt demnach knapp 95 Prozent an dem Institut. Es ist die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. Der Übereinkunft müssen noch die Parlamente in Kiel und Hamburg sowie die EU-Kommission zustimmen. Der Verkauf ist eine Auflage der Europäischen Union im Gegenzug für staatliche Milliardenhilfen und musste bis heute besiegelt sein. Der Gesamtbetriebsrat der Bank befürchtet den Abbau mehrerer hundert der insgesamt rund 2.000 Stellen. 28.02.2018 19:15 Uhr 

## May kritisiert Brexit-Vertrag
London:         Die britische Premierministerin May hat den Entwurf der EU-Kommission für einen Brexit-Vertrag kritisiert. Die Vorschläge zur Grenze zwischen Irland und Nordirland würden die verfassungsmäßige Integrität des Vereinigten Königreichs unterlaufen, sagte May. Ihre Regierung werde nur einer Einigung zustimmen, die Großbritannien die Kontrolle über sämtliche Grenzen, Gesetze und Finanzen gebe. Die EU-Kommission hatte zuvor nicht ausgeschlossen, dass die britische Provinz Nordirland notfalls im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleiben könnte. Unterhändler Barnier mahnte bei der Vorstellung des Entwurfs in Brüssel Eile an. Die Verhandlungen müssten bis Herbst abgeschlossen sein, damit das Ergebnis noch ratifiziert werden könne. 28.02.2018 19:15 Uhr 

## Tarifstreit: Post bietet mehr Geld
Bonn: Im Tarifstreit mit der Gewerkschaft Verdi hat die Deutsche Post ein Angebot vorgelegt. Nach Angaben des Konzerns umfasst es unter anderem eine Lohnerhöhung von 3 Prozent von diesem Oktober an. Ein Jahr später soll es weitere 2,1 Prozent mehr Geld geben. Zudem gibt der Vorschlag den etwa 130.000 Tarifbeschäftigten die Wahlmöglichkeit zwischen den Lohnerhöhungen und zusätzlichen freien Tagen. Verdi erklärte, das Angebot sei schwierig und bleibe insgesamt hinter den Erwartungen zurück. Die Gewerkschaft will nun eine Mitgliederbefragung zu dem Tarifvorschlag abhalten. 28.02.2018 19:15 Uhr 

## Bahn erneuert Strecken im Norden
Hannover: Die Deutsche Bahn investiert in diesem Jahr in Niedersachsen und Bremen 490 Millionen Euro. Das Unternehmen will mit dem Geld nach eigenen Angaben Strecken und Bahnhöfe ausbauen oder erneuern. Gearbeitet wird unter anderem auf den Abschnitten von Hannover nach Bremen, Hamburg und Göttingen sowie zwischen Bremen und Münster. Teils müssen deshalb die Fahrpläne angepasst werden. Einige Bahnhöfe im Norden erhalten neue Aufzüge, Treppen und Unterführungen. 28.02.2018 19:15 Uhr 
