# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Regierungsbildung kommt voran
Berlin: Die Regierungsbildung in der Hauptstadt kommt weiter voran. Nach der CDU hat nun auch die CSU ihre Kandidaten fürs Bundeskabinett bekanntgegeben. Danach wird der Parteivorsitzende Seehofer das Innenministerium führen, der bisherige Generalsekretär Scheuer das Verkehrsministerium. Entwicklungsminister Müller behält sein Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertretende Parteivorsitzende Bär. Unterdessen hat Bundespräsident Steinmeier wie erwartet Angela Merkel als Kanzlerin vorgeschlagen. Sie soll in einer guten Woche wiedergewählt werden. 06.03.2018 03:00 Uhr 

## Hilfskonvoi zieht vorzeitig aus Ost-Ghuta ab
Damaskus: Der erste Hilfskonvoi seit Beginn der syrischen Offensive in Ost-Ghuta hat seine Mission vorzeitig beendet. Wie eine Sprecherin des Internationalen Komitees des Roten Kreuzes mitteilte, wird das Rebellengebiet weiter beschossen. Die mehr als 40 Lastwagen hätten deshalb nicht vollständig entladen werden können. Man habe den Einsatz abgebrochen. Der internationale Hilfskonvoi war gestern Vormittag in Ost-Ghuta eingetroffen. Er bringt Nahrungsmittel und medizinische Güter ins Kriegsgebiet. Ein Teil der Ladung musste allerdings auf Druck der syrischen Regierung wieder aus den LKW entfernt werden. 06.03.2018 03:00 Uhr 

## Italien: Renzi tritt zurück
Rom: Der Vorsitzende der italienischen Sozialdemokraten, Renzi, hat nach der Niederlage seiner Partei bei der Parlamentswahl seinen Rücktritt angekündigt. Renzi erklärte am Abend, der Platz der Demokratischen Partei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten hatten bei der Parlamentswahl nur etwa 19 Prozent der Stimmen erreicht. Stärkste Einzelkraft wurde die Fünf-Sterne-Bewegung mit rund 32 Prozent. Spitzenkandidat Di Maio erklärte, er beanspruche das Amt des Ministerpräsidenten für sich. Auch die rechtsgerichtete Lega erhebt Anspruch auf die Regierungsbildung. Sie kam zusammen mit der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi auf etwa 37 Prozent. 06.03.2018 03:00 Uhr 

## BKA warnt vor Gewalt bei Fußball-WM
Berlin: Das Bundeskriminalamt fürchtet offenbar um die Sicherheit bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Wie die "Bild-Zeitung" unter Berufung auf ein vertrauliches BKA-Papier berichtet, rechnen die Ermittler mit einer besonderen Gefährdungslage. Grund seien die islamistischen Strukturen in Teilen Russlands und die hohe Zahl an russischstämmigen IS-Kämpfern. Als problematisch schätzt das Bundeskriminalamt außerdem die russische Hooligan-Szene ein. Sie hat für die Fußball-WM ein "Festival der Gewalt" angekündigt. 06.03.2018 03:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
Und noch eine Meldung vom Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. 06.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, im Rest trocken, 2 bis 12 Grad)
------------------------------------- Das Wetter für Deutschland: Von Südostbayern bis ins Erzgebirge aufkommender Schneeregen oder Schnee, im Norden gering bewölkt, Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, sonst trocken, bei 2 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch viele Wolken, im Nordosten Schnee, sonst wechselhaft mit einzelnen Regenschauern bei 1 bis 11 Grad. 06.03.2018 03:00 Uhr 
