# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Orban im Kloster Seeon
Seeon: Ungarns Ministerpräsident Orban hat die Flüchtlingskrise als Problem für die Demokratie in Europa bezeichnet. Orban sagte nach einem Besuch der CSU-Klausurtagung in Oberbayern, das europäische Volk wolle nicht mit der Terrorgefahr leben. Deshalb würden die Menschen das Jahr 2018 nutzen, ihren Willen vor allem beim Thema Migration durchzusetzen. Ungarn lehnt es nach wie vor trotz eines entsprechenden EU-Beschlusses ab, Flüchtlinge von anderen Mitgliedsstaaten zu übernehmen. CSU-Chef Seehofer bezeichnete die Freundschaft zwischen Bayern und Ungarn als tief. Ministerpräsident Orban stehe mit seiner Politik zweifelsfrei auf rechtsstaatlichem Boden. Die Flüchtlingspolitik ist ein zentrales Streitthema in den Sondierungsgesprächen zwischen Union und SPD, die übermorgen beginnen. Die CSU-Landesgruppe hatte auf ihrer Klausur verschärfte Regeln für Asylbewerber beschlossen. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Entwarnung in Schleswig-Holstein nach Dauerregen
Ratzeburg: Im Süden Schleswig-Holsteins hat die Feuerwehr nach den anhaltenden Regenfällen Entwarnung gegeben. Mittlerweile sei die Lage stabil, erklärte ein Sprecher im Kreis Herzogtum Lauenburg. Der Pegelstand der Bille war vorher auf die historische Marke von 2 Meter 20 gestiegen. Anwohner im benachbarten Kreis Stormarn hatten sich schon auf Überschwemmungen vorbereitet. Auch in Brunstorf drohte ein Klärbecken überzulaufen. Weiter steigende Pegelstände behindern aber im Süden Deutschlands die Schifffahrt. Der Verkehr wurde mittlerweile auf sieben Flüssen zumindest abschnittsweise eingestellt. Betroffen sind Rhein, Donau, Main, Mosel, Saar, Neckar und Weser. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Macron: EU-Beitritt der Türkei derzeit unmöglich
Paris: Frankreichs Präsident Macron sieht derzeit keine Chance auf Fortschritte bei den EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. Er verwies nach einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Erdogan auf die jüngsten Entwicklungen und Entscheidungen in dem Land. Macron sagte, möglich sei aber eine Partnerschaft mit der Türkei. Er rief die Führung in Ankara zudem mit Blick auf inhaftierte Journalisten auf, rechtsstaatliche Prinzipien einzuhalten. Erdogan wiederum nannte das Warten seines Landes auf einen EU-Beitritt ermüdend. Die Türkei könne nicht ständig darum bitten. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Kundgebungen für Irans Regierung
Teheran: Im Iran sind erneut zehntausende Anhänger der Regierung auf die Straße gegangen. Nach den Freitagsgebeten gab es laut staatlichen Medien Kundgebungen in Teheran und anderen Städten des Landes. Auf Transparenten und in Sprechchören warfen Teilnehmer den USA und Israel vor, die regimekritischen Demonstrationen der vergangenen Tage organisiert zu haben. Am Abend berät der UN-Sicherheitsrat über die Lage im Iran. Die USA hatten die Sitzung beantragt. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Kaiserring 2018 für Fotokünstler Tillmans
Goslar: Der Fotokünstler Wolfgang Tillmans erhält den Kaiserring 2018. In der Begründung der Jury heißt es, Tillmanns habe bisher bereits ein dichtes, vielschichtiges Lebenswerk geschaffen. Die Analyse des Mediums der Fotografie, das Ausloten ihrer Grenzen, sowie das Austarieren zwischen Poesie und Ernüchterung machten den 49-Jährigen zu einem der derzeit bedeutendsten Fotografen. Der Kaiserring wird dem in Remscheid geborenen Künstler Ende September in Goslar übergeben. Es handelt sich um einen der weltweit renommiertesten Preise für moderne Kunst. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Früherer Bundestagspräsident Jenninger gestorben
Berlin: Der frühere Bundestagspräsident Philipp Jenninger ist tot. Wie erst jetzt bekannt wurde, starb der CDU-Politiker bereits gestern im Alter von 85 Jahren. Bundestagspräsident Schäuble erklärte, Jenninger habe die deutsche Politik über viele Jahre in herausgehobenen Positionen maßgeblich mitbestimmt. Er gehörte dem Bundestag 21 Jahre an. Von 1984 bis 1988 war er dessen Präsident. Nach einer missverständlich formulierten Gedenkrede zu den Pogromen vom November 1938 trat der Christdemokrat zurück. Die Rede hatte national und international eine Welle der Empörung ausgelöst. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Test
zum Sport: Die Deutsche Handball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die DHB-Auswahl besiegte Island mit 36 zu 29. Deutschland startet Ende kommender Woche gegen Montenegro in die EM. 05.01.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Nachts viele Wolken und stellenweise Regen, teils auch mit Schnee bei 1 bis 4 Grad. Morgen viele Wolken, aber auch Auflockerungen und stellenweise etwas Regen, Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag noch etwas Regen, sonst länger heiter. Montag durchweg freundlich, bei 0 bis 4 Grad. Dienstag kaum Niederschlag, 1 bis 5 Grad. 05.01.2018 20:00 Uhr 
