# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Tajani: CDU und CSU müssen sich einigen
Brüssel:	EU-Parlamentspräsident Tajani hat CDU und CSU aufgefordert, ihren Streit über die Asylpolitik beizulegen. Der "Funke Mediengruppe" sagte Tajani, Migration sei kein rein deutsches Problem. Man müsse deshalb eine europäische Lösung finden, ohne auf die nächste Regionalwahl zu schielen. Er hoffe sehr, dass die Union zu einer Verständigung finde. Gleichzeitig warnte Tajani vor einem Auseinanderbrechen der EU, sollte jeder Staat in der Flüchtlingspolitik nur nationalen Interessen folgen. Auch die SPD fordert ein Ende des Unionsstreits. Partei-Vize Scholz sagte der "Rheinischen Post", der binnenfixierte Streit schade dem Land. Linken-Chef Riexinger warf der CSU in der "Heilbronner Stimme" vor, es gehe ihr nicht um die Sache. Nach seinem Eindruck handele es sich vielmehr um einen Putsch von rechts gegen Merkel. 23.06.2018 06:45 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince wollen in Istanbul noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern sprechen. Es werden zehntausende Teilnehmer erwartet. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 06:45 Uhr 

## UNO: Kämpfe im Süden Syriens stoppen
New York: Die Vereinten Nationen haben einen sofortigen Stopp der jüngsten Kämpfe in Syrien gefordert. UN-Generalsekretär Guterres sagte, die Angriffe der Regierungstruppen hätten dazu geführt, dass erneut tausende Menschen geflüchtet seien. Er forderte alle Konfliktparteien in Syrien auf, das Völkerrecht zu respektieren. Dazu gehöre, die Zivilbevölkerung und die zivile Infrastruktur zu schützen, so Guterres. Die Truppen von Syriens Präsident Assad hatten ihre Angriffe auf Rebellen im Süden des Landes zuletzt verschärft. Die Provinz an der Grenze zu Jordanien ist eine der letzten Regionen, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. 23.06.2018 06:45 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zu erreichen. Die Mannschaft gewann gegen Serbien mit 2:1. In der Gruppe E liegen die Schweizer punktgleich mit Brasilien auf Platz zwei. Der Rekord-Weltmeister hatte gestern sein Spiel gegen Costa Rica mit 2:0 gewonnen. In der Gruppe D setzte sich zudem Nigeria mit 2:0 gegen Island durch. Heute Abend bestreitet die deutsche Nationalmannschaft ihr zweites Spiel bei dieser WM. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw muss gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. In der Gruppe F spielt zuvor noch Mexiko gegen Südkorea. Außerdem trifft in der Gruppe G Belgien auf Tunesien. 23.06.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.581 Punkte; plus 0,5 Prozent. und
der Dax 12.580 Punkte; plus 0,5 Prozent. 23.06.2018 06:45 Uhr 
