# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## USA-Nordkorea-Gipfel nun doch am 12. Juni
Washington: Das Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un soll nun doch am 12. Juni stattfinden. Das erklärte Trump nach einem Gespräch mit einem Unterhändler aus Pjöngjang. Die Nordkoreaner seien zur atomaren Abrüstung bereit, sagte Trump im Anschluss. Allerdings dämpfte er die Erwartungen an das Treffen in Singapur. Der Gipfel am 12. Juni stehe am Beginn eines Prozesses. Möglicherweise seien mehrere Treffen notwendig, um das Ziel der atomaren Abrüstung zu erreichen. 02.06.2018 02:00 Uhr 

## Auch Kanada mit WTO-Beschwerde gegen US-Zölle
Ottawa: Nach der EU hat auch Kanada bei der Welthandelsorganisation WTO Beschwerde gegen die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium eingereicht. Die Abgaben, die unter dem Vorwand der nationalen Sicherheit verhängt worden seien, stünden im Widerspruch zu den internationalen Handelsverpflichtungen der USA, erklärte die kanadische Außenministerin Freeland. Sie kündigte zugleich Gegenzölle auf Waren aus den Vereinigten Staaten an, zum Beispiel auf Joghurt, Kaffee und Waschmaschinen. Sie sollen am 1. Juli in Kraft treten. 02.06.2018 02:00 Uhr 

## Italien: EU fordert respektvollen Dialog
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat die neue italienische Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit aufgerufen. Um gemeinsame Herausforderungen zu bewältigen, brauche es mehr denn je Geschlossenheit und Solidarität, schrieb Tusk an den gestern vereidigten Ministerpräsidenten Conte. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Conte zum Amtsantritt und erinnerte daran, dass die Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf gemeinsamen europäischen Werten aufbaue. Schließlich seien beide Länder Gründungsmitglieder der EU. 02.06.2018 02:00 Uhr 

## VW verkauft immer mehr Autos in den USA
Wolfsburg: 	Volkswagen hat beim Absatz auf dem US-Markt erneut zugelegt. Im Mai waren in den Vereinigten Staaten demnach mehr als 31.000 Neuwagen der Kernmarke VW verkauft worden. Das waren vier Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Nach dem Abgas-Skandal waren die Verkäufe in den USA zeitweise eingebrochen. VW hatte daraufhin eine breite Produktoffensive gestartet. 02.06.2018 02:00 Uhr 

## Front National mit neuem Namen
Lyon: 	Die Partei der französischen Rechtspopulistin Marine Le Pen heißt jetzt Rassemblement National, also Nationaler Zusammenschluss. Bei einer Mitgliederabstimmung des bisherigen Front National votierten mehr als 80 Prozent dafür. Mit der Umbenennung will Le Pen ein Jahr nach ihrer Niederlage bei der französischen Präsidentenwahl einen Neustart der Partei einleiten. 02.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts stellenweise Schauer und Gewitter, im Norden und Osten teils noch kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber teils heiter, teils bewölkt und örtlich Schauer oder Gewitter, mitunter wieder kräftig. Um 20 Grad in Ostfriesland bis 29 Grad in der Uckermark. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. 02.06.2018 02:00 Uhr 
