# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Zwischenergebnis im Tariftstreit im ÖD
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes haben sich die Verhandlungsführer auf ein Zwischenergebnis verständigt. Das teilte ein Sprecher von Verdi mit. Jetzt müssen noch die Tarifkommissionen der Gewerkschaften und die Mitgliederversammlung der Vereinigung kommunaler Arbeitgeberverbände dem Kompromiss zustimmen. Einzelheiten des ausgehandelten Papiers sind noch nicht bekannt. Auf Widerstand bei den Arbeitgebern stieß zuletzt vor allem die Forderung der Gewerkschaften, die Monatseinkommen um sechs Prozent anzuheben - mindestens aber um 200 Euro. Beim Bund und in den Kommunen sind etwa 2,3 Millionen Arbeitnehmer tariflich beschäftigt. 17.04.2018 19:45 Uhr 

## Expertenteam in syrischem Duma eingetroffen
Duma: Zehn Tage nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff ist ein internationales Expertenteam in der syrischen Stadt eingetroffen. Das berichten syrische Staatsmedien. Ursprünglich war der Besuch der Mitarbeiter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen in der einstigen Rebellenhochburg für morgen angekündigt. Sie sollen die Gegend untersuchen, in der syrische Regierungstruppen nach westlichen Angaben am 7. April mit Chemiewaffen zahlreiche Menschen töteten. Die syrische Regierung hatte sich erst unter internationalem Druck bereit erklärt, die Experten nach Duma zu lassen. Die USA und Frankreich verdächtigen die syrische und russische Seite, zwischenzeitlich Beweise vor Ort beseitigt zu haben. Die Experten sollen laut Mandat lediglich klären, ob Giftgas eingesetzt wurde, nicht wer möglicherweise hinter dem Angriff steckt. 17.04.2018 19:45 Uhr 

## EU-Kommission kritisiert Erdogan scharf
Straßburg: Die EU-Kommission hat in ihrem aktuellen Türkei-Bericht die Politik des islamisch-konservativen Staatspräsidenten Erdogan scharf kritisiert. Das Land habe sich in großen Schritten von der EU wegbewegt, heißt es in der heute veröffentlichten Bewertung der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. Die Kommission verweist darin unter anderem auf deutliche Verschlechterungen der Rechtsstaatlichkeit sowie der Presse- und Meinungsfreiheit. Eine Empfehlung, die Beitrittsgespräche mit der Türkei offiziell auszusetzen, enthält der Bericht aber nicht. 17.04.2018 19:45 Uhr 

## Forscher gelingt Auflösung von PET-Flaschen
Portsmouth: Forscher haben nach eigenen Angaben einen Weg gefunden, Kunststoffflaschen vollständig aufzulösen. Sie setzen dazu ein Enzym ein - also ein biologisches Riesenmolekül, das chemische Prozesse beschleunigen kann. Dieses bestimmte, besonders effiziente Enzym breche PET-Flaschen in ihre Ursprungsbestandteile wie Rohöl auf, erklärte ein Mitglied des internationalen Forscherteams. Das zeigt seiner Ansicht nach, dass die Natur ein von Menschen gemachtes Material verdauen kann. Das wiedergewonnene Rohöl könne dann für neue PET-Flaschen verwendet werden. Gleichzeitig würden die Plastikmüllberge abgebaut. Derzeit werden weltweit jede Minute eine Million Kunststoffflaschen verkauft. Nur 14 Prozent werden wiederverwertet. 17.04.2018 19:45 Uhr 

## Köln verpflichtet Holstein-Trainer Anfang
Zum Sport: Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat für die kommende Saison Markus Anfang als Trainer verpflichtet. Der gebürtige Kölner ist noch beim Zweitligisten Holstein Kiel unter Vertrag, mit dem er aktuell um den Aufstieg kämpft. Anfang wird gemeinsam mit seinem Co-Trainer Tom Cichon zum 1. FC Köln wechseln. Beide erhalten einen Dreijahresvertrag. 17.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts ist es trocken bei 10 bis 4 Grad. Morgen bis auf vereinzelte Wolken viel Sonne, Temperaturen von 12 Grad an der See bis 25 Grad im Osnabrücker Land. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag fast überall sonnig bei 12 bis 27 Grad. Am Freitag weiterhin heiter bei gleichbleibenden Temperaturen. 17.04.2018 19:45 Uhr 
