# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Merkel fordert Aufklärung im Fall Khashoggi
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. In einem Telefonat mit dem saudi-arabischen König Salman forderte Merkel eine rasche und transparente Aufklärung des Tathergangs. Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. Das Europäische Parlament rief zu einem EU-weiten Stopp der Waffenlieferungen an das Land auf. Ähnlich äußerte sich die österreichische EU-Ratspräsidentschaft. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung „Die Welt“, die Tötung Khashoggis sei „nur der Gipfel des Horrors“. Vor allem der Krieg im Jemen und die Katar-Krise sollten Anlass sein, als Europäische Union endlich gemeinsam zu handeln. 26.10.2018 06:15 Uhr 

## FBI durchsucht Postzentrum bei Miami
Washington: Nach dem Auftauchen mehrerer Paketbomben in den USA führt eine erste Spur nach Florida. Die Ermittler konzentrieren ihre Arbeit derzeit auf ein Postzentrum in der Nähe von Miami. Hier sind möglicherweise einige der Paketbomben aufgegeben worden. Bis heute sind insgesamt zehn Päckchen entdeckt worden. Sie waren an prominente Demokraten und Kritiker von US-Präsident Trump adressiert, etwa an den ehemaligen Präsidenten Barack Obama oder den Schauspieler Robert de Niro. Verletzt wurde niemand. Aus Ermittlerkreisen heißt es, es handele sich um sehr einfache Rohrbomben, deren Baupläne im Internet zu finden seien. 26.10.2018 06:15 Uhr 

## Starkes Seebeben erschüttert Griechenland
Athen: Ein starkes Seebeben hat Griechenland erschüttert. Das Epizentrum lag im Ionischen Meer vor der Insel Zakynthos. Das Beben hatte eine Stärke zwischen 6,4 und 6,9. Die Erdstöße waren auch auf Malta, in Albanien und Süditalien sowie entlang der türkischen Westküste zu spüren. Örtliche Medien berichteten von Schäden durch Erdrutsche. Eine Tsunami-Warnung wurde aber nicht herausgegeben. Informationen über Verletzte liegen nicht vor. 26.10.2018 06:15 Uhr 

## Zusatzbeitrag zur Krankenkasse soll sinken
Berlin: Der durchschnittliche Zusatzbeitrag für die gesetzliche Krankenversicherung wird im kommenden Jahr geringfügig sinken. Wie Gesundheitsminister Spahn mitteilte, reduziert sich der Satz von einem auf 0,9 Prozent. Der CDU-Politiker begründete die Entscheidung mit der guten Finanzlage. Die tatsächliche Höhe des jeweiligen Beitrags legen die einzelnen Kassen fest. Er wird zusätzlich zum allgemeinen Satz von 14,6 Prozent erhoben. Von 2019 an wird wieder der gesamte Beitrag je zur Hälfte von Arbeitnehmern und Arbeitsgebern getragen. 26.10.2018 06:15 Uhr 

## Forscher entdecken uralte Grabstätte in Peru
Cusco: In den peruanischen Anden haben Archäologen zwei 3.000 Jahre alte Menschenskelette gefunden. Es handele sich um Überreste von Jugendlichen aus der Marcavalle-Kultur, hieß es in Medienberichten. Diese Kultur existierte vor den Inkas, die etwa 2.000 Jahre später kamen. Im Cusco-Tal wurden auch Spuren einer Steinbauwerkstatt und Keramikscherben entdeckt. Zudem fanden die Forscher Überreste eines kamelartigen Opfertieres. 26.10.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  21.065  Punkten. Das ist ein Minus von  1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.985  Punkten; plus  1,6  Prozent. Der Dax bei  11.307  Punkten; plus  1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 66 . 26.10.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, in südlichen Niedersachsen  sowie in Vorpommern ein wenig Sonne, im Verlauf von Nordwesten her Regen, an der Nordsee später auch Gewitter möglich, 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 06:15 Uhr 
