# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Die Ernteeinbußen der Bauern wegen der Dürre sind heute Thema im Bundeskabinett. Agrarministerin Klöckner will über die Lage berichten. Beschlüsse werden nicht erwartet. Der Bund will erst nach einer amtlichen Erntebilanz Ende August über eigene Zahlungen entscheiden. Auch der Bauernverband will neue Einschätzungen zur laufenden Ernte vorlegen. Die Bundesregierung rief die Länder auf, für eine mögliche Unterstützung der Landwirte schnell die notwendigen Daten zu liefern. 01.08.2018 05:00 Uhr 

## FAO: Müssen uns an Dürren gewöhnen
Rom: Angesichts der momentanen Dürre in Europa ruft die Welternährungsorganisation dazu auf, das Klima-Abkommen von Paris umzusetzen. Die Menschen müssten sich daran gewöhnen, dass so etwas immer öfter vorkommen wird, sagte der Direktor der Abteilung für Klima- und Umweltfragen bei der FAO, Jones, der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Temperaturanstieg müss ausgebremst werden, anderenfalls breche das globale System irgendwann zusammen. Der Klimawandel sei eine Bedrohung für die Welternährung, so Jones. 01.08.2018 05:00 Uhr 

## Ankerzentren nehmen Arbeit auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihre Arbeit auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Kurze Wege sollen die Asylverfahren beschleunigen. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 05:00 Uhr 

## Neuregelung des Familiennachzugs tritt in Kraft
Berlin: Die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus tritt heute in Kraft. Somit können Asylbewerbeer wieder engste Angehörige nach Deutschland nachziehen lassen. Die Neuregelung sieht allerdings einschränkend vor, dass bundesweit pro Monat nicht mehr als 1000 Personen kommen dürfen. Union und SPD hatten sich nach langem Streit darauf verständigt, den seit März 2016 ausgesetzten Familiennachzug begrenzt wieder zu ermöglichen. 01.08.2018 05:00 Uhr 

## US-Gericht stoppt Veröffentlichung von Waffenplänen
Seattle: Ein Bundesgericht in den USA hat die geplante Veröffentlichung von Plänen für die Herstellung von Schusswaffen mittels 3D-Druckern gestoppt. Das Gericht gab dem Antrag auf Erlass einer einstweiligen Verfügung statt. Kritiker hatten befürchtet, dass durch die Veröffentlichung der Pläne Schusswaffen in falsche Hände geraten könnten und die öffentliche Sicherheit gefährdet wird. Mithilfe der Anleitung wäre es Privatpersonen möglich gewesen, sich unkontrolliert ihre eigenen, nicht zurückverfolgbaren Waffen herzustellen. 01.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Bayern und in der Nordosthälfte Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, lokal Schauer oder Gewitter. 24 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig, in der Südosthälfte Gewitter, 25 bis 35 Grad. Am Freitag viel Sonne, 28 bis 36 Grad. 01.08.2018 05:00 Uhr 
