# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Wohngipfel im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat für heute etwa 100 Teilnehmer zum sogenannten Wohngipfel eingeladen. Vertreten sind neben Politikern aus Bund und Ländern die Baubranche sowie Berufs- und Mieterverbände. Im Mittelpunkt stehen die Pläne der Bundesregierung, bis zum Ende der Legislaturperiode 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen, darunter rund 100.000 Sozialwohnungen. Bereits im übernächsten Jahr soll das Wohngeld für Geringverdiener angehoben werden. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## SPD-Minister stützten Nahles im Fall Maaßen
Berlin: Im SPD-internen Streit über den Umgang mit dem Fall Maaßen stellen sich offenbar mehrere Bundesminister hinter den Kurs von Parteichefin Nahles. Nach Informationen der Bild-Zeitung wollen sie im Bundeskabinett der Versetzung des Verfassungsschutzpräsidenten ins Innenministerium zustimmen. Finanzminister Scholz sagte dem Blatt, jetzt müsse die Sachpolitik wieder in den Vordergrund rücken. Arbeitsminister Heil verwies darauf, dass jeder Minister das Recht habe, sein engstes Arbeitsumfeld eigenständig zu organisieren. Zuletzt hatte der bayerische SPD-Landesverband gefordert, dass die Sozialdemokraten im Bundeskabinett gegen die Berufung Maaßens stimmen sollen. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## Großkonzerne wollen weniger Plastikmüll produzieren
Montréal: Mehrere weltweit tätige Großkonzerne haben sich verpflichtet, im Kampf gegen die Verschmutzung der Meere durch Plastikmüll eine aktive Rolle einzunehmen. Unternehmen wie Coca-Cola, Unilever und der US-Einzelhandelsriese Walmart erklärten ihre Unterstützung für eine entsprechende Charta, wie die kanadische Umweltministerin McKenna auf einem G7-Treffen erklärte. Ziel ist es dafür zu sorgen, bis zum Jahr 2030 nur noch Verpackungen einzusetzen, die recyclebar sind. Zudem sollen Alternativen zu Plastikverpackungen gefördert werden. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## 44 Tote bei Fährunglück auf Victoriasee
Dodoma: Auf dem Victoriasee in Tansania hat es ein Fährunglück gegeben. Mindestens 44 Menschen kamen nach Behördenangaben ums Leben, zahlreiche weitere werden vermisst. Einsatzkräfte konnten demnach bislang 37 Menschen retten. Die Ursache für das Unglück im Süden des Sees ist noch nicht bekannt. Auf dem Victoriasee haben sich schon mehrfach schwere Schiffsunglücke ereignet. Im Jahr 1996 ging ebenfalls im tansanischen Teil eine völlig überladene Fähre unter. Schätzungen zufolge ertranken dabei tausend Menschen. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## Europa League: Zwei deutsche Auftaktsiege
Zum Sport: Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt haben ihre Auftaktspiele in der Gruppenphase der Fußball-Europa-League gewonnen. Leverkusen setzte sich beim bulgarischen Meister Rasgrad mit 3:2 durch; Frankfurt kam zu einem 2:1 bei Olympique Marseille. RB Leipzig verlor dagegen zuhause gegen RB Salzburg mit 2:3. 21.09.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs noch viel Sonne, von Westen her starke Bewölkung und aufkommender Regen, örtlich auch Gewitter möglich. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 31 Grad in Vorpommern, zunehmend stürmisch. 21.09.2018 06:45 Uhr 
