# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne wählen Habeck und Baerbock
Hannover: 	Die Grünen haben den schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock zur neuen Doppelspitze gewählt. Auf dem Bundesparteitag in Hannover erhielt Habeck rund 81 Prozent der Stimmen. Er kann durch eine gestern beschlossene Satzungsänderung für acht Monate zugleich Minister in Schleswig-Holstein und Parteichef sein. Zuvor hatte sich die Brandenburgerin Baerbock mit etwa 64 Prozent gegen die niedersächsische Fraktionschefin Piel durchgesetzt. Damit stehen jetzt zwei Realos an der Spitze der Grünen, obwohl traditionell auch stets der linke Parteiflügel im Vorstand vertreten war. Zu den Linken gehört die nun unterlegene niedersächsische Grünen-Politikerin Piel. 27.01.2018 17:15 Uhr 

## Mehr als 90 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat ein Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in die Luft gesprengt und mindestens 95 Menschen getötet. Weitere 150 Frauen und Männer wurden verletzt. Die Tat ereignete sich im stark gesicherten Zentrum Kabuls. Der Attentäter hatte den Rettungswagen benutzt, um an einer Sicherheitskontrolle vorbeizukommen, teilte das Innenministerium mit. An einem zweiten Kontrollpunkt wurde er gestoppt und zündete dort den Sprengsatz. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten die Tat für sich. 27.01.2018 17:15 Uhr 

## Merkel beklagt zunehmenden Antisemitismus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es als Schande bezeichnet, dass in Deutschland keine jüdische Einrichtung ohne Polizeibewachung existieren kann. In ihrer wöchentlichen Video-Botschaft beklagte die Kanzlerin, Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit nähmen wieder zu. Es sei eine tägliche Aufgabe, sich diesen Tendenzen mit aller Kraft entgegenzustellen. Anlass für Merkels Äußerung ist der Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus. Heute vor 73 Jahren befreiten sowjetische Truppen die Häftlinge des Konzentrations- und Vernichtungslagers Auschwitz. Dort waren 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. Merkel sagte weiter, da die Zahl der Zeitzeugen allmählich abnehme, sei es notwendig, das Konzept der Gedenkstätten zu stärken und auch zu verändern. 27.01.2018 17:15 Uhr 

## Steinmeier besucht Jordanien
Amman:	Bundespräsident Steinmeier hat eine viertägige Nahost-Reise begonnen. Zum Auftakt traf er in Jordanien ein, wo er morgen mit König Abdullah zusammentreffen wird. Jordanien hat sehr viele Flüchtlinge aus Syrien aufgenommen. Die Versorgung dieser Menschen dürfte ein Gesprächsthema Steinmeiers sein. Am Montag wird er rund 300 Bundeswehrsoldaten besuchen, die in dem Land stationiert sind und am Kampf gegen die Terrororganisation IS teilnehmen. 27.01.2018 17:15 Uhr 

## Holstein Kiel spielt unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat Holstein Kiel bei der Spielvereinigung Greuther Fürth 0:0 gespielt. Kiel liegt nun auf dem dritten Tabellenplatz. Zwei weitere Ergebnisse vom 20. Spieltag:
Kaiserslautern - Düsseldorf 1:3
Duisburg - Heidenheim  3:3 In der dritten Liga spielten:
Rostock - Erfurt 3:1
Karlsruhe - Werder Bremen, zweite Mannschaft  1:0
Magdeburg - Meppen 0:0
Osnabrück - Fortuna Köln 2:2 27.01.2018 17:15 Uhr 
