# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD macht Weg frei für neue Regierung
Berlin: Die SPD hat den Weg für die Bildung einer neuen Regierung freigemacht. Wie die Partei mitteilte, stimmten beim Mitgliederentscheid etwa 66 Prozent für eine Neuauflage der Großen Koalition. Die Wahlbeteiligung der Basis lag bei gut 78 Prozent. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz erklärte, es gebe jetzt Klarheit. Die SPD werde in die nächste Bundesregierung eintreten. Dabei werde sie je drei weibliche und drei männliche Minister entsenden. Scholz selbst ist als Finanzminister im Gespräch, der partei-intern umstrittene Gabriel muss mit seiner Ablösung als Außenminister rechnen. Voraussichtlich am 14. März wird der Bundestag Angela Merkel erneut zur Kanzlerin wählen. Danach werden die neuen Minister ernannt und vereidigt. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Kühnert: Werden Koalition sehr kritisch begleiten
Berlin: Der Juso-Vorsitzende Kühnert hat angekündigt, die Neuauflage der Großen Koalition sehr kritisch zu begleiten. Der Gegner des Bündnisses sagte, man lasse sich weder einkaufen noch mit neuen Ämtern ruhig stellen. Eine programmatische Erneuerung der SPD bleibe dringend notwendig. Die CDU-Vorsitzender Merkel gratulierte der SPD zu dem Ergebnis des Mitgliederentscheids. Sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit zum Wohle des Landes. Die AfD als größte Oppositionspartei bezeichnete die Große Koalition hingegen als Katastrophe für Deutschland. FDP-Chef Lindner erklärte, er freue sich auf kluge Oppositionsarbeit. Die Linke teilte mit, durch das Votum der SPD-Basis sei ein Mitte-Links-Bündnis im Bund auf unabsehbare Zeit erledigt. Grünen-Chefin Baerbock zeigte sich erleichtert, dass die politische Hängepartie ein Ende habe. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Italien wählt neues Parlament
Rom: In Italien wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Rund 50 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale haben bis 23 Uhr geöffnet. Der Ausgang der Wahl gilt als offen, in den letzten Umfragen, die vor zwei Wochen veröffentlicht wurden, gab ein Drittel der Teilnehmenden an, sich noch nicht entschieden zu haben. Stärkste Kraft könnte ein Mitte-Rechts Block unter Führung der konservativen Forza Italia von Silvio Berlusconi werden. Die regierenden Sozialdemokraten um Partei-Chef Renzi müssen sich auf Verluste einstellen. Stärkste Einzelpartei könnte die Protestbewegung "Fünf Sterne" werden. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Schweizer Abstimmung zu Rundfunkgebühren
Bern: In der Schweiz hat die Bevölkerung über die Abschaffung der Rundfunkgebühren abgestimmt. Die Wahllokale schließen in diesen Minuten, erste Trends liegen noch nicht vor. Die Gegner sprechen von einer Zwangsabgabe und argumentieren, sie würden die Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalt SRG nicht nutzen. Die Befürworter verweisen auf die Bedeutung eines finanziell unabhängigen Journalismus für die Demokratie. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Südkorea schickt Sondergesandte nach Pjöngjang
Seoul: Südkoreas Präsident Moon schickt zwei Sondergesandte in die nordkoreanische Hauptstadt Pjöngjang. Wie das Präsidialamt in Seoul mitteilte, werden der Geheimdienstchef und der wichtigste Sicherheitsberater des Staatschefs morgen für zwei Tage nach Nordkorea reisen. Dabei gehe es um eine Verbesserung der bilateralen Beziehungen und mögliche Gespräche der kommunistischen Führung mit den USA. Anschließend sollen die Sondergesandten nach Washington reisen, um die US-Regierung über die Beratungen in Pjöngjang zu informieren. Im Rahmen der Olympischen Winterspiele hatte es zwischen den beiden koreanischen Staaten eine Annäherung gegeben. Eine ranghohe Delegation aus dem Norden besuchte Südkorea, und Machthaber Kim Jong Un lud Präsident Moon zu einem Besuch nach Pjöngjang ein. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert sinkende Anforderungen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband kritisiert sinkende schulische Anforderungen im deutschen Bildungssystem. Präsident Meidinger sagte der Deutschen Presse-Agentur, bei der Masse an Einser-Abiturienten seien die wirklich herausragenden Schüler gar nicht mehr zu erkennen. Nach seiner Einschätzung fehlt der Politik der Mut, mehr Leistung einzufordern. Meidinger plädiert für Maßnahmen, um die Leistungen schwächerer Schüler zu heben. Stattdessen laute die informelle Vorgabe an manchen Schulleiter, die Anforderungen zu senken, damit weniger Schüler durchfallen. 04.03.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag wolkig mit Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe anfangs noch Regen oder Schnee möglich, rasch aber abziehend. Dahinter freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. 04.03.2018 12:00 Uhr 
