# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Seehofer schickt Maaßen in Ruhestand
Berlin: Die Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen durch Bundesinnenminister Seehofer ist von verschiedenen Parteien als zu spät kritisiert worden. Vizekanzler Scholz von der SPD nannte die Entscheidung richtig und überfällig. Maaßen habe offenbar nicht verstanden, dass ein Verfassungsschutzpräsident die Sicherheit voranbringen und nicht mit kruden Theorien durch die Gegend laufen solle, so Scholz. FDP-Fraktionsvize Thomae forderte, Seehofer müsse Konsequenzen aus seiner eigenen Zögerlichkeit ziehen und ebenfalls sein Amt abgeben. Auch der Grünen-Politiker von Notz sagte, der Innenminister sei für das Desaster verantwortlich. Seehofer hatte Maaßen am Nachmittag in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Eine vertrauensvolle Zusammenarbeit sei nach nicht akzeptablen Formulierungen nicht mehr möglich. Maaßen hatte in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD und einer naiven Flüchtlingspolitik gesprochen. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## Nahles: Kein Sonderparteitag zu GroKo-Zukunft
Berlin: Die Spitzen von SPD und CDU haben ihren Willen zur Fortsetzung der Großen Koalition bekräftigt. SPD-Chefin Nahles sagte nach einer Vorstandsklausur, die Sozialdemokraten würden nicht vorzeitig über die Zukunft des Regierungsbündnisses entscheiden. Ein Sonderparteitag oder vorgezogener Parteitag sei abgelehnt worden. Laut Nahles soll bis Weihnachten geklärt werden, welche konkreten Projekte ihre Partei in der Bundesregierung umsetzen will. Zuvor hatten mehrere SPD-Politiker rasche Klarheit über den Fortbestand der Koalition gefordert. Bundeskanzlerin Merkel versicherte nach einer Vorstandsklausur ihrer Partei, dass die CDU auch mit einer neuen Führung zum Koalitionsvertrag stehe. Die CDU-Spitze legte bei dem Treffen den Fahrplan für die Neuwahl des Vorsitzes fest. Auf acht Regionalkonferenzen sollen sich die Kandidatinnen und Kandidaten bis Ende November vorstellen. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## Iran protestiert gegen US-Sanktionen
New York: Der Iran hat die Vereinten Nationen aufgefordert, gegen die von den USA wiedereingesetzten Sanktionen vorzugehen. Der Vorgang sei illegal und rücksichtslos, heißt es in einem Brief des iranischen UN-Botschafters an die Vereinten Nationen. Die USA müssten auch für den Ausstieg aus dem Atomabkommen mit Teheran zur Verantwortung gezogen werden. Zuvor hatte Irans Präsident Ruhani bereits Widerstand gegen die verschärften US-Sanktionen angekündigt. Sie betreffen neben der Ölindustrie auch die Luft- und Seefahrt sowie den Bankensektor. US-Finanzminister Mnuchin sagte, mit den Sanktionen werde ein beispielloser Druck auf die iranische Regierung aufgebaut. Teheran müsse sein destabilisierendes Verhalten in der Region aufgeben und das Atomabkommen neu verhandeln. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## Bessere Unterstützung für Terroropfer
Paris:  Deutschland und mehrere andere EU-Staaten wollen die Hilfe für Terroropfer ausbauen. Darauf haben sich Bundesjustizministerin Barley und ihre Kollegen aus Frankreich, Spanien, Italien, Luxemburg und den Niederlanden geeinigt. Laut einer gemeinsamen Erklärung setzen sie sich für eine bessere Versorgung und Unterstützung für Opfer von Terrorismus ein. So sollen nationale Hilfsangebote stärker koordiniert werden. Die Minister wollen zudem einen engeren Informationsaustausch über Terrorverfahren. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## Drogenboss "El Chapo" steht vor Gericht
New York: Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen hat in den USA der Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Guzmán, genannt "El Chapo", begonnen. Dem 61-Jährigen werden Drogenschmuggel, Waffenhandel und Geldwäsche im Wert mehrerer Milliarden Euro vorgeworfen. Das Gericht in New York sucht zunächst zwölf Geschworene aus, die zu ihrem Schutz anonym bleiben sollen. Die eigentliche Eröffnung des Verfahrens ist für kommende Woche geplant. Guzmán war nach zweimaliger Flucht vor zwei Jahren in Mexiko erneut festgenommen worden. Im vergangenen Jahr wurde er an die USA ausgeliefert. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## VfL Osnabrück schlägt Uerdingen
Zum Sport: In der 3. Fußball-Liga hat Tabellenführer VfL Osnabrück mit 2:1 gegen den KFC Uerdingen gewonnen. 05.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Südosten Bewölkungsrückgang, teils aufklarend und trocken. Im Norden weiterhin bedeckt. Gebietsweise Nebelbildung, mit Tiefstwerten von 8 bis 3 Grad. Morgen nach Auflösung von Nebel oft sonnig und trocken, in Richtung Ems und in Schleswig-Holstein noch länger bedeckt. Höchstwerte von 12 Grad im Norden bis 18 Grad in Südniedersachsen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch anfangs teils neblig, tagsüber meist heiter und trocken, bei 12 bis 17 Grad. 05.11.2018 22:00 Uhr 
