# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Bayern: Parteien beenden Landtagswahlkampf
München: Mit letzten Großkundgebungen haben die Parteien In Bayern ihren Landtagswahlkampf offiziell beendet. Für die CSU haben Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer in München um das Vertrauen der Bürger geworben - unterstützt vom  österreichischen Kanzler Kurz. In seiner Rede sagte Söder, er halte die Grünen nicht für koalitionstauglich. Ein solches Bündnis hätte den letzten Umfragen zufolge eine stabile Mehrheit. Es gilt als wahrscheinlich, dass die CSU ihre absolute Mehrheit in Bayern verlieren wird. SPD-Spitzenkandidatin Kohnen trat zum Wahlkampfabschluss gemeinsam mit Parteichefin Nahles in Schweinfurt auf. Nahles sagte, die gesamt Bundesregierung leide unter der CSU. Die Bayern-Wahl sei ein Gradmesser für ganz Deutschland. 13.10.2018 01:00 Uhr 

## Brunson auf dem Weg nach Deutschland
Ankara: Nach seiner Freilassung hat der US-Pastor Andrew Brunson die Türkei verlassen. Nach übereinstimmenden Angaben ist er derzeit auf dem Weg nach Deutschland. Ein Gericht hatte die Ausreisesperre des evangelikalen Geistlichen gestern  aufgehoben, obwohl er wegen Unterstützung einer Terrororganisation zu einer Haftstrafe von mehr als drei Jahren verurteilt worden war. Begründet wurde das mit der langen Untersuchungshaft und seinem guten Verhalten während des Verfahrens. Brunson dankte Präsident Trump für dessen Unterstützung. 13.10.2018 01:00 Uhr 

## Khashoggi: Saudische Ermittler in der Türkei
Istanbul: Saudi-Arabische Ermittler sind in der Türkei eingetroffen, um sich an der Aufklärung im Fall des vermissten Journalisten Khashoggi zu beteiligen. Der regierungskritische Reporter wird seit einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul vermisst. Türkische Ermittler haben offenbar konkrete Hinweise, dass Khashoggi dort getötet wurde. US-Medien berichten von entsprechenden Audio- und Videoaufnahmen. Frankreichs Präsident Macron sprach von besorgniserregenden Erkenntnissen. Regierungssprecher Seibert sagte, schon der Verdacht einer Tötung des Journalisten sei entsetzlich. 13.10.2018 01:00 Uhr 

## Facebook: Hacker stahlen Detail-Informationen
Menlo Park: Bei dem vor zwei Wochen bekanntgewordenen Hacker-Angriff auf Facebook sind Millionen Nutzern zum Teil sehr private Daten gestohlen worden. Das hat der Konzern bestätigt. Demnach wurden unter anderem bei 14 Millionen Nutzern Informationen zu den Websites, Personen oder Facebook-Seiten erbeutet, denen sie folgen. Den Angreifern seien auch Geburtsort, Beziehungsstatus, Religion und Arbeitsplatz einsehbar gewesen. Facebook bekräftigte, dass von dem Hackerangriff keine Bezahlinformationen betroffen gewesen seien - und auch nicht Daten auf dem Chatdienst Messenger. 13.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber meist sonnig und trocken bei 20 bis 28 Grad.) Es ist klar oder leicht bewölkt, Tiefstwerte zwischen 17 und 5 Grad. Tagsüber fast überall sonnig und trocken bei 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Sonntag weiter sonnig, im Westen abends erste Schauer. 19 bis 26 Grad. Montag im Osten freundlich, im Westen bewölkt und einzelne Schauer, 14 bis 24 Grad. 13.10.2018 01:00 Uhr 
