# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Ausrufung der Republik, Pogromnacht, Mauerfall
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der Novemberrevolution 1918 und der Pogromnacht von 1938 gedacht. Im Bundestag steht der 100. Jahrestag der Ausrufung der Republik im Mittelpunkt. Unter der Überschrift "Schicksalstag der Deutschen" wollen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble auch an die antisemitischen Ausschreitungen vor 80 Jahren erinnern. In der Nacht vom 9. zum 10. November 1938 waren hunderte Synagogen und jüdische Geschäfte angezündet und geplündert worden; die Pogrome gelten als Beginn der systematischen Verfolgung der Juden in Deutschland. Redner auf der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden sind Bundeskanzlerin Merkel und Zentralratspräsident Schuster. Berlin erinnert außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren. In der Gedenkstätte an der Bernauer Straße werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. Die Gedenkstunde im Bundestag wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 09.11.2018 06:45 Uhr 

## Bundestag: Pflegepersonalstärkungsgesetz
Berlin: Im Bundestag steht am Vormittag ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege zur Abstimmung. Gesundheitsminister Spahn will damit für mehr Stellen und bessere Arbeitsbedingungen sorgen. Durch ein Sofortprogramm sollen allein in der stationären Altenpflege 13.000 zusätzliche Arbeitsplätze entstehen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist die geplante Änderung des Tierschutzgesetzes. Es geht um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, die eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden sollte. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. Bereits gestern hatte der Bundestag entschieden, Familien mit Kindern künftig besser zu stellen. 09.11.2018 06:45 Uhr 

## Offenbar keine Bedenken gegen Warenhausfusion
Bonn: Die geplante Fusion der Warenhausketten Karstadt und Kaufhof könnte heute die letzte Hürde nehmen. Einen Monat nach der Anmeldung des Zusammenschlusses beim Bundeskartellamt läuft die Frist ab, in der die Wettbewerbshüter über eine Zulassung oder eine vertiefte Prüfung der Fusion entscheiden müssen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Behörde aber keine Einwände. Der Zusammenschluss von Karstadt und Kaufhof könnte demnach noch Ende dieses Monats offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese würde europaweit mehr als 240 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter unter einem Dach vereinen. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 06:45 Uhr 

## Welternährungsprogramm stockt Jemen-Hilfe auf
Genf: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen will seine Hilfe für die Menschen im Jemen deutlich aufstocken. Derzeit würden täglich Lebensmittel für sieben bis acht Millionen Menschen ausgeliefert, sagte ein Sprecher des Programms. Das neue Ziel sei es, 14 Millionen mit Essen zu versorgen. Vor etwa zwei Wochen hatten die Vereinten Nationen vor einer dramatischen Ausweitung der Hungersnot im Jemen gewarnt. Dort herrscht seit vier Jahren Krieg. 09.11.2018 06:45 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener gewannen gestern Abend gegen den FC Zürich mit 1:0; Frankfurt setzte sich bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2 durch. RB Leipzig verlor dagegen sein Gruppenspiel bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, teils neblig-trüb,
gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 06:45 Uhr 
