# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Iohannis kritisiert Polizeieinsatz in Bukarest
Bukarest:         Rumäniens Staatspräsident Iohannis hat das gewaltsame Vorgehen der Polizei gegen zehntausende Demonstranten kritisiert. Der Einsatz sei unverhältnismäßig und brutal gewesen, schrieb Iohannis im Netzwerk Facebook. Er forderte den Innenminister des Landes zu einer Erklärung auf. Die rumänische Polizei hatte gestern Abend in Bukarest eine Großkundgebung aufgelöst. Dabei setzten die Beamten Wasserwerfer und Tränengas ein. Mehr als 400 Menschen wurden verletzt. Es gab zahlreiche Festnahmen. Zehntausende Demonstranten hatten sich in Bukarest und anderen Städten versammelt, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren. In Rumänien gibt es seit Monaten Demonstrationen gegen die sozialliberale Regierung. 11.08.2018 11:15 Uhr 

## Gericht verurteilt Monsanto zu Millionenzahlung
San Francisco: Die Bayer-Tochter Monsanto muss nach einem Urteil Millionen zahlen, weil Pflanzengifte des Unternehmens Krebs verursacht haben sollen. Ein Geschworenengericht in San Francisco sprach einem Kläger umgerechnet mehr als 250 Millionen Euro Schadensersatz zu. Der Mann war als Hausmeister an mehreren Schulen mit größeren Mengen Glyphosat in Kontakt gekommen und an Lymphdrüsenkrebs erkrankt. Das Gericht vertrat die Auffassung, die Mittel hätten wesentlich zur Krebserkrankung beigetragen. Monsanto habe zudem nicht ausreichend vor den Risiken gewarnt. Die Bayer-Tochter sprach von einer falschen Entscheidung. Produkte mit Glyphosat seien wirksame und sichere Mittel. Das Urteil ändere nicht die wissenschaftlichen Befunde. Monsanto kündigte an, gegen das Urteil in Berufung zu gehen. 11.08.2018 11:15 Uhr 

## Merkel kommt in Spanien mit Sanchez zusammen
Madrid:	Bundeskanzlerin Merkel beginnt am Mittag politische Gespräche in Spanien. Im Süden des Landes trifft sie heute und morgen Ministerpräsident Sanchez zu informellen Beratungen. Im Mittelpunkt steht dabei das Thema Migration. Spanien ist das erste Land, mit dem Deutschland ein Abkommen zur Rücknahme von Asylbewerbern unterzeichnet hat. In einer Mitteilung der spanischen Regierung heißt es, Madrid und Berlin hätten beim Thema Migration einen gemeinsamen Ansatz. Weiteres Thema ist eine engere europäische Zusammenarbeit in Wirtschafts- und Währungsfragen. 11.08.2018 11:15 Uhr 

## Türkei droht USA mit Abwendung
Ankara: Die türkische Führung hat die USA vor einer nachhaltigen Verschlechterung der Beziehungen gewarnt. Präsident Erdogan schrieb in einem Gastbeitrag für die "New York Times", die US-Regierung müsse die Souveränität der Türkei respektieren. Anderenfalls sei die Partnerschaft zwischen beiden Seiten in Gefahr. Seine Regierung werde dann damit beginnen, nach neuen Freunden und Verbündeten zu suchen. US-Präsident Trump hatte vergangene Woche Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Hintergrund ist der Streit um einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. Gestern ordnete Trump zudem an, Zölle auf Metall-Importe aus der Türkei zu erhöhen. Der Schritt beschleunigte den Wertverlust der türkischen Lira. 11.08.2018 11:15 Uhr 

## Nasa verschiebt Start von Raumsonde
Cape Canaveral:	Die US-Weltraumbehörde Nasa hat den Start einer neuen Raumsonde ins All verschoben. Nachdem das Zeitfenster heute Vormittag verpasst wurde, soll es morgen einen neuen Versuch geben. Bei der "Parker Solar Probe" handelt es sich um die erste Sonde, die in die Atmosphäre der Sonne hineinfliegen soll. Der Flugkörper wird von einem fast 12 Zentimeter dicken Karbonpanzer geschützt. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 11.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken mit gelegentlichen Schauern bei 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 11:15 Uhr 
