# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Israel fliegt Angriffe in Syrien
Berlin: Angesichts einer neuen Eskalation des Konflikts zwischen Israel und dem Iran haben mehrere Länder zur Zurückhaltung aufgerufen. Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Russland verlangten von beiden Seiten, Besonnenheit walten zu lassen. Die USA sprachen von einem zusätzlichen Beweis, dass dem iranischen Regime nicht zu trauen sei. Iranische Kampfverbände in Syrien haben nach israelischer Darstellung etwa 20 Raketen auf das Grenzgebiet auf den Golanhöhen abgefangen. Israel habe die Raketen, die das eigene Staatsgebiet erreichten, abgeschossen. Als Reaktion griff die israelische Luftwaffe Stellungen der iranischen Al-Quds Brigaden in Syrien an. Verteidigungsminister Lieberman sagte, dabei sei fast die gesamte iranische Infrastruktur in dem Land getroffen worden. Nach Erkenntnissen der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien wurden bei den Angriffen 23 Menschen getötet. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Karlspreis-Verleihung: Macron mahnt EU-Reformen an
Aachen: Der französische Präsident Macron ist für sein europapolitisches Engagement mit dem Internationalen Karlspreis geehrt worden. In seiner Dankesrede im Aachener Rathaus pochte er auf umfassende und schnelle Reformen. Diese seien notwendig, damit andere Mächte der EU nicht wichtige Entscheidungen abnähmen. Von der Bundesregierung verlangte Macron, über ihren Schatten zu springen. Er sprach von mangelndem Mut, besonders im Hinblick auf geforderte höhere EU-Ausgaben und ein eigenes Budget für die Eurozone. Kanzlerin Merkel hatte sich zuvor in ihrer Laudatio nicht zu den Vorschlägen Macrons geäußert. Sie bekannte sich aber dazu, dass Europa einen neuen Aufbruch brauche. Bis zum EU-Gipfel im Juni werde Deutschland gemeinsam mit Frankreich Vorschläge ausarbeiten, so die Kanzlerin. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Maas und Lawrow planen neue Ukraine-Gespräche
Moskau: Deutschland und Russland wollen einen neuen Anlauf für Gespräche über die Ukraine nehmen. Das kündigten Bundesaußenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow nach einem Treffen in Moskau an. Es gehe um Beratungen in der Viererrunde zusammen mit Frankreich und der Ukraine. Ziel sei, die Umsetzung des Friedensplans von 2015 weiter voranzubringen. Maas und Lawrow sprachen sich auch für einen verstärkten Dialog über die Lage in Syrien und über das Atomabkommen mit dem Iran aus. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Mediziner dürfen online behandeln
Erfurt: Ärzte dürfen ihre Patienten unter bestimmten Voraussetzungen künftig auch ausschließlich online behandeln. Der Deutsche Ärztetag in Erfurt stimmte einer Änderung der Berufsordnung zu. Danach ist es Medizinern erlaubt, Behandlungen per Internet, Video-Sprechstunde oder Telefon durchzuführen, wenn dies im Einzelfall ärztlich vertretbar ist und die erforderliche Sorgfalt gewahrt wird. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte die Entscheidung. Patienten würden unnötige Wege und Wartezeiten erspart, Ärzte könnten die digitale Welt aktiv gestalten. Die Regelung muss nun in die Berufsordnungen der Landesärztekammern aufgenommen werden, dies kann noch etwa zwei Jahre dauern. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Katholikentag: 25.000 beim Gottesdienst
Münster: Zehntausende Gläubige haben auf dem Katholikentag einen Eröffnungsgottesdienst unter freiem Himmel gefeiert. Zu den Gästen auf dem Schlossplatz in Münster gehörten Bundespräsident Steinmeier, die SPD-Vorsitzende Nahles und mehrere Bundesminister. Der Bischof der westfälischen Stadt, Genn, rief zu einem stärkeren Einsatz für den Frieden auf. Jeder Gläubige müsse dies als Auftrag begreifen, sagte er vor etwa 25.000 Teilnehmern. Der 101. Katholikentag in Münster steht unter dem Motto "Suche Frieden". Bis zum kommenden Sonntag stehen zahlreiche Diskussionen und Feiern auf dem Programm. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.975 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,2 Prozent. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 24.624 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 16. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend vermehrt Schauer oder Gewitter, lokal  Starkregen, Hagel und schwere Sturmböen, in Vorpommern noch freundlich 15 bis 28 Grad. Nachts vereinzelt Regen, im Osten noch Starkregen, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen dichte Wolken, dabei selten Niederschlag, dann 14 bis 20 Grad. 10.05.2018 16:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Im östlichen Niedersachsen, in Teilen Hamburgs und Schleswig-Holsteins einzelne schwere Gewitter. Dabei lokal begrenzt Starkregen bis 60 Liter pro Quadratmeter, schwere Sturmböen und  großkörniger Hagel. 10.05.2018 16:00 Uhr 
