# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin : Der Bundestag will heute das Grundgesetz ändern, um dem Bund Milliardeninvestitionen in die Schulen zu ermöglichen. Das Geld soll in die Digitalisierung der Schulen fließen, die so unter anderem Notebooks, Tablets oder interaktive Tafeln erhalten sollen. Weil eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat dafür jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Mit der Neuregelung werden gleichzeitig auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur ermöglicht. 29.11.2018 03:00 Uhr 

## Poroschenko bittet um Beistand
Berlin: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat Deutschland und die Nato um militärischen Beistand im jüngsten Konflikt mit Russland gebeten. Poroschenko sagte der "Bild"-Zeitung, er hoffe, dass die Nato-Staaten bereit seien, Marineschiffe ins Schwarze Meer zu verlegen. Außerdem forderte er weitere Sanktionen gegen Moskau. Russland müsse die ukrainischen Soldaten freilassen und das Asowsche Meer für den internationalen Schiffsverkehr freimachen. Die russische Küstenwache hatte in der Meerenge von Kertsch vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Schiffe aufgebracht. 29.11.2018 03:00 Uhr 

## BA gibt Arbeitslosenzahlen bekannt
Nürnberg:      Die Bundesagentur für Arbeit veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für November. Experten rechnen saisonbedingt noch einmal mit einem leichten Rückgang. Nach ihren Berechnungen waren im November knapp 2,2 Millionen Männer und Frauen ohne Job. Das wären etwa 21.000 weniger als im Oktober und gut 185.000 weniger als vor einem Jahr. Der Arbeitsmarkt profitiert nach Einschätzung der Ökonomen weiter von der guten Konjunktur in Deutschland. 29.11.2018 03:00 Uhr 

## Surabischwili wird Präsidentin in Georgien
Tiflis: Georgien bekommt erstmals eine Präsidentin. Die frühere Außenministerin Salome Surabischwili gewann die Stichwahl gegen ihren Konkurrenten Grigol Waschadse. Die 66-Jährige erhielt knapp 60 Prozent der Stimmen. Surabischwili war als unabhängige Kandidatin ins Rennen gegangen und wurde von der Regierungspartei Georgischer Traum unterstützt. Waschadse war der Kandidat der früheren Regierungspartei Vereinte Nationale Bewegung. Gut 3,5 Millionen Georgier waren aufgerufen, über die Nachfolge von Amtsinhaber Margwelaschwili zu entscheiden. 29.11.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: BVB und Schalke im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Borussia Dortmund und Schalke 04 haben das Achtelfinale in der Fußball-Champions-League erreicht. Den Dortmundern reichte am vorletzten Spieltag der Gruppenphase ein 0:0 gegen Brügge. Schalke unterlag beim FC Porto mit 1:3, ist aber trotzdem sicher in der nächsten Runde, weil Konkurrent Galatasaray Istanbul in Moskau verlor. 29.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten örtlich Regen möglich, sonst trocken. Tiefstwerte von West nach Südost plus 7 bis minus 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zeitweise Regen, im Osten anfangs gefrierend. Höchstwerte  0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gelegentlich Regen bei 0 bis 12 Grad. Am Sonnabend örtlich Regen, 3 bis 10 Grad. 29.11.2018 03:00 Uhr 
