# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkrieges
Paris: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Frankreich, um an den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkrieges vor einhundert Jahren teilzunehmen. In Compiègne nordöstlich von Paris wird sie gemeinsam mit dem französischen Präsidenten Macron einen Kranz niederlegen. Dort hatten die Deutschen am 11. November 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. Vor dem Beginn der Gedenkveranstaltung wird Macron noch US-Präsident Trump zu einem Vier-Augen-Gespräch treffen. 10.11.2018 05:00 Uhr 

## Afghanischer Diplomat beantragt Asyl
Berlin: Ein ranghoher afghanischer Diplomat hat offenbar Asyl in Deutschland beantragt. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um einen Konsul, dessen Dienstzeit Ende Oktober abgelaufen war. Wegen Sicherheitsbedenken sei der Mann aber nicht nach Afghanistan zurückgekehrt und habe stattdessen einen Asylantrag gestellt. Mittlerweile sei er beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge registriert und warte auf seine Anhörung. 10.11.2018 05:00 Uhr 

## Kirchen klagen über Pfarrer-Mangel
Berlin: Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken geht davon aus, dass bis zum Jahr 2030 nur noch die Hälfte der knapp 14.000 Priester-Stellen besetzt werden kann. Diese Entwicklung sei katastrophal, sagte der Präsident des Zentralkomitees, Sternberg, dem "Focus". Die gewohnten Strukturen seien nicht mehr zu halten, Laien müssten in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen. Die Evangelische Kirche berichtet über vergleichbare Probleme. Nach Schätzungen des Pfarrerverbandes muss in den kommenden Jahren rund ein Drittel der bislang 21.000 Stellen abgebaut werden. 10.11.2018 05:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Jordanien
Amman: In Jordanien sind bei schweren Überschwemmungen mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen. Fünf weitere Menschen würden noch vermisst, teilte der Zivilschutz des Landes mit. Zudem habe man rund 3.500 Besucher aus der weltberühmten Ruinenstätte Petra in Sicherheit bringen müssen. Die Überschwemmungen waren von heftigen Regenfällen ausgelöst worden. Erst vor zwei Wochen war in Jordanien über eine Region am Toten Meer ein Unwetter hinweggezogen. Eine Sturzflut riss einen Schulbus mit sich - 21 Menschen starben. 10.11.2018 05:00 Uhr 

## Hannover schlägt VfL Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Das Team von Trainer André Breitenreiter setzte sich am Abend gegen die Wolfsburger mit 2:1 durch. 10.11.2018 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Osten oft freundlich, teils aber lange neblig-trüb, im Westen gebietsweise Regen, 10 bis 18 Grad.) Am Tage im Südosten zäher Nebel und im Westen gebietsweise Regen, sonst oft freundlicher. Höchstwerte 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, 11 bis 20 Grad. Am Montag im Süden nach nebligem Beginn heiter, im Norden etwas Regen,12 bis 20 Grad. 10.11.2018 05:00 Uhr 
