# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Syrien-Konferenz bleibt hinter Erwartungen
Brüssel:	Bei der internationalen Syrien-Konferenz haben mehrere Staaten insgesamt 3,6 Milliarden Euro Hilfsgelder für dieses Jahr zugesagt. Damit bleibt die Geber-Konferenz allerdings weit hinter den Erwartungen der Vereinten Nationen zurück. Die UN-Nothilfe hatte sich etwa den doppelten Betrag erhofft. Allerdings haben die USA und mehrere andere Staaten noch keine Summen angegeben, weil ihre Haushaltsplanungen noch nicht abgeschlossen sind. Deutschland sagte eine zusätzliche Milliarde Euro für dieses und das kommende Jahr zu. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Macron wirbt für freien Handel
Washington: Frankreichs Präsident Macron hat sich für freien und fairen Handel ausgesprochen. Vor dem US-Kongress warb er für Kooperation. Ein Handelskrieg sei nicht die richtige Antwort. Zwar könne man die Isolation wählen, sagte Macron. Aber die Tür zur Welt zuzuschlagen werde nicht die Entwicklungen auf der Welt stoppen. Er rief auch zum Schutz des Planeten auf. Der französische Präsident verwies auf die Meeresverschmutzung, den ungebremsten CO2-Ausstoß und die Zerstörung der Artenvielfalt. Es gebe keinen "Planeten B", betonte Macron. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Offenbar weitere Verdächtige im BAMF-Skandal
Hamburg:	Im Skandal um fragwürdige Asylentscheidungen der BAMF-Außenstelle in Bremen gibt es Verdachtsmomente gegen weitere Mitarbeiter. Das sagte nach Informationen des NDR die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, in der nicht-öffentlichen Sitzung des Bundestags-Innenausschusses. Bisher seien aber keine weiteren Disziplinarverfahren eröffnet worden, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. Die BAMF-Präsidentin bestätigte demnach, dass es behördenintern bereits länger Hinweise auf das Fehlverhalten der ehemaligen Leiterin der Bremer Außenstelle gegeben habe. Ihr Motiv sei unklar. Insgesamt müssen 4500 Asylbescheide aufgehoben und neu geprüft werden. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Kundgebungen gegen Antisemitismus
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. Viele trugen dabei die jüdische Kopfbedeckung Kippa. Solidaritätskundgebungen für die jüdische Gemeinschaft gab es unter anderem in Berlin, Köln, Potsdam und Magdeburg. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, beklagte bei der Demonstration in Berlin einen zunehmenden Antisemitismus in Deutschland und warnte davor, das Problem kleinzureden. Die Solidaritätskundgebungen waren eine Reaktion auf den antisemitischen Übergriff auf zwei Kippa tragende Männer in der vergangenen Woche in Berlin. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Weil kritisiert Kruzifix-Entscheidung in Bayern
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat den Beschluss der bayerischen Landesregierung kritisiert, künftig Kreuze in allen Landesbehörden aufzuhängen. Weil sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er halte von solchen Aktionen gar nichts. Der Staat sei religiös neutral. Der SPD-Politiker betonte, man sollte lieber das Verbindende in der Gesellschaft suchen. Auch Politiker von Grünen, FDP und Linken kritisierten die bayerische Anordnung zum Aufhängen von Kreuzen. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Bundesverband Musikindustrie schafft "Echo" ab
Berlin:	Die Musikauszeichnung Echo wird künftig nicht mehr verliehen. Das gab der Bundesverband Musikindustrie bekannt und kündigte einen Neuanfang an. Der Echo war in die Kritik geraten, nachdem die Rapper Kollegah und Farid Bang ausgezeichnet wurden. Ihr Album war wegen einiger Textzeilen als judenfeindlich kritisiert worden. Aus Protest gaben daraufhin zahlreiche Künstler ihre Auszeichnungen zurück. Kriterium für die Nominierung und Vergabe des Preises waren vor allem die Verkaufszahlen der Musiker. Der Geschäftsführer des Deutschen Kulturrats, Zimmermann, sprach sich dafür aus, künftig eher die Qualität als den kommerziellen Erfolg zu würdigen. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4	_ __	10	__ 11	__	17	__ 25
Superzahl: 6. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.422 Punkten. Das ist ein Minus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.085 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 79. 25.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen unbeständig; teils heiter, teils dicht bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag zunächst heiter, später wolkiger, aber weitgehend trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 25.04.2018 21:00 Uhr 
