# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Rettungsarbeiten laufen weiter
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke sind die Rettungsarbeiten die ganze Nacht über fortgesetzt worden. Hunderte Einsatzkräfte von Feuerwehr und Zivilschutz suchen in den Trümmern mit Spürhunden auch heute früh weiter nach Überlebenden. Einem Feuerwehrsprecher zufolge konnten mehrere Menschen gerettet werden. Die Zahl der bestätigten Todesopfer liegt derzeit bei 31; 16 Menschen seien verletzt worden. Staatspräsident Mattarella sprach von einer Katastrophe, die ganz Italien getroffen habe. Das Verkehrsministerium kündigte Ermittlungen zur Unglücksursache an. Während eines schweren Unwetters war gestern in Genua die Brücke einer viel befahrenen Autobahn auf einem etwa 100 Meter langen Stück eingestürzt. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## Erneut Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Vom Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord sollen 46 abgelehnte Asylbewerber gewesen sein; offizielle Angaben gibt es dazu nicht. In der Münchner Innenstadt protestierten gestern Abend mehrere hundert Menschen gegen den Flug. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage vor Ort umstritten. So hatten erst vor wenigen Tagen radikal-islamische Taliban die strategisch wichtige Stadt Gasni im Osten des Landes angegriffen. Die Bundesregierung schiebt trotzdem seit kurzem nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder nach Afghanistan ab. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## Schwere Missbrauchsvorwürfe gegen Priester in den USA
Harrisburg: Im US-Bundesstaat Pennsylvania sollen mehr als 300 katholische Priester über sieben Jahrzehnte hinweg Kinder sexuell missbraucht haben. Generalstaatsanwalt Shapiro, der die Ermittlungsergebnisse in einem fast 900 Seiten langen Bericht vorstellte, geht von Tausenden Opfern aus. Fast alle Fälle seien mittlerweile verjährt. Zwei Priester hätten jedoch innerhalb der vergangenen zehn Jahre Kinder missbraucht. Shapiro sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch die katholische Kirche. Dies habe dazu geführt, dass kaum einer der Fälle heute noch strafrechtlich verfolgt werden könne. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## Recycling: Elektroschrott in Möbeln und Schuhen
Berlin: Von heute an gelten neue Regeln beim Entsorgen von Elektroschrott. Wichtigste Änderung ist, dass ab sofort auch Gegenstände mit fest eingebauter Elektronik als Elektroschrott gelten. Das sind zum Beispiel  Badezimmerschränke mit integrierter Beleuchtung, sprechende Kuscheltiere oder Kleidungsstücke mit Blinklichtern. Solche Produkte dürfen jetzt nur noch bei Wertstoff-Höfen oder Elektro-Händlern entsorgt werden. Durch die Reform soll mehr Elektroschrott wiederverwertet wird. Ab 2019 müssen die EU-Staaten konkrete Recycling-Quoten erfüllen. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## USA: Ex-Tinder-Mitarbeiter verklagen Konzern
San Francisco: Zehn Mitbegründer und Angestellte der Dating-App Tinder haben den Mutterkonzern IAC verklagt. Sie werfen dem Unternehmen Betrug mit Aktienoptionen vor. IAC habe Finanzdaten manipuliert, um die Beteiligung an der Wertsteigerung zu drücken. Die Kläger waren nach eigenen Angaben entscheidend am Aufbau von Tinder beteiligt. Sie verlangen laut Klage mindestens zwei Milliarden Dollar Schadenersatz. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.203 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.297 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.415 Punkten; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 23. 15.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 06:15 Uhr 
