# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Merkel: Historischer Tag für EU
Brüssel: Nach der Verabschiedung des Brexit-Vertrages durch die Europäische Union hat Bundeskanzlerin Merkel von einem historischen Tag gesprochen. Gleichzeitig äußerte sie ihr Bedauern über den Austritt Großbritanniens aus der Gemeinschaft. Er sei tragisch, sie habe sehr zwiespältige Gefühle, so Merkel. EU-Kommissionschef Juncker sagte, es werde keine Alternative zu der Vereinbarung und keinen besseren Deal für Großbritannien geben, sollte das jetzige Abkommen im Londoner Parlament nicht angenommen werden. Kurz vor Beginn des Gipfels hatte Premierministerin May in einem "Brief an die Nation" um Zustimmung zu der Einigung gebeten. Der Vertrag respektiere das Ergebnis des Brexit-Referendums und sei ein Moment der Erneuerung und der Versöhnung, schrieb May. Die 27 Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben das Abkommen am Vormittag in Brüssel verabschiedet. Es soll als Grundlage für einen geregelten Brexit dienen. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Giftgas? Rund 100 Syrer in Behandlung
Damaskus: Nach einem mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff auf die Stadt Aleppo sind mehr als 100 Syrer mit Atembeschwerden in Krankenhäuser gebracht worden. Das meldet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien erklärte, die Verletzten seien nicht in Lebensgefahr. Russischen Angaben zufolge sind syrische Rebellen für den Angriff verantwortlich. Die Granaten seien aus der entmilitarisierten Pufferzone der benachbarten Provinz Idlib abgefeuert worden, die von der islamistischen Nusra-Front kontrolliert werde, hieß es. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Bericht: Von der Leyen will mehr Soldaten
Berlin: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will laut einem Zeitungsbericht mehr Stellen für Soldaten schaffen. Die Bundeswehr solle bis zum Jahr 2025 auf 203.000 Männer und Frauen anwachsen, meldet die "Bild am Sonntag". Die bisherige Personalplanung reichte bis 2024 und sah bereits eine Vergrößerung der Truppe auf 198.000 Soldaten vor. Derzeit gibt es in der Bundeswehr 183.000 militärische Stellen. Dem Blatt zufolge soll die Aufstockung morgen im Bundesverteidigungsministerium beschlossen werden. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Heil: Sanktionsmöglichkeiten müssen bleiben
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil ist dafür, bestimmte Sanktionsmöglichkeiten gegen Hartz IV-Empfänger beizubehalten. Heil sagte dem "Tagesspiegel" aus Berlin, wenn jemand zum zehnten Mal nicht zu einem Termin beim Amt erscheine, müsse dies Konsequenzen haben. Überflüssige und bürokratische Strafmaßnahmen, die als entwürdigend empfunden würden, gehörten abgeschafft. Aber er sei sich mit der SPD-Bundesvorsitzenden Nahles einig, dass Arbeitslose weiterhin Mitwirkungspflichten haben müssten. Die SPD diskutiert derzeit über eine Reform des Hartz-IV-Systems. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Bodycams: Positive Bahn-Zwischenbilanz für Hamburg
Hamburg: Drei Monate nach Einführung von Körperkameras für das Sicherheitspersonal der Deutschen Bahn in der Hansestadt hat das Unternehmen eine positive Zwischenbilanz gezogen. Mitarbeiter mit Bodycam würden nicht angegriffen, sagte der Sicherheitschef der Deutsche Bahn AG, Rischke. Auch der Fahrgastverband Pro Bahn bezeichnete das Projekt als Erfolg. Verbandssprecher Naumann sagte, schon die Ankündigung, die Bodycam einzuschalten, schrecke aggressive Reisende ab. Die Aufzeichnung durch die an einer Weste getragenen Körperkameras werde nur in eskalierenden Situationen und nach deutlichem Hinweis aktiviert, erklärte die Bahn. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Zellenbrand
Osnabrück:	Nach einem Schwelbrand in einer Gefängniszelle ermittelt die Polizei. Der Tatort wurde inzwischen versiegelt. Bei dem Feuer gestern abend war ein Häftling verletzt worden, er kam mit einer Rauchvergiftung ins Krankenhaus. Die Brandursache ist noch unklar. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## NRW: Tanklaster dürfen auch sonntags fahren
Düsseldorf: Wegen der Engpässe bei der Versorgung mit Sprit und Heizöl dürfen Tanklaster in Nordrhein-Westfalen ab sofort auch sonntags fahren. Das geht aus einem Erlass des Landes-Verkehrsministeriums an verschiedene Bezirksregierungen hervor. Die Ausnahmeregelung ist vorerst bis zum 31. Mai 2019 gültig. Die starke Trockenheit im Sommer und Frühherbst hat dazu geführt, dass auf großen Flüssen wegen des niedrigen Wasserstands weniger Güter per Schiff befördert werden können. 25.11.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Stark bewölkt und überwiegend trocken, nur vereinzelt etwas Nieselregen, bei 4 bis 7 Grad. Morgen neben teils dichteren Wolkenfeldern zeitweise Sonnenschein, 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundliche Abschnitte und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Start von Westen her Regen, anfangs Schnee bei 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 14:00 Uhr 
