# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Sorge wegen Gewalt in Nahost
Berlin: Die schweren Ausschreitungen im Gazastreifen haben international Besorgnis ausgelöst. Die Bundesregierung sowie Vertreter zahlreicher anderer Staaten riefen Palästinenser und Israelis zur Zurückhaltung auf. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, alle müssten sich nun dafür einsetzen, dass sich die Lage nicht weiter zuspitze. Frankreichs Außenminister Le Drian warnte vor einem neuen Flächenbrand im Nahen Osten. Die US-Regierung warf der radikal-islamischen Palästinenserorganisation Hamas vor, für die Gewalt verantwortlich zu sein. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen mehr als 50 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.400 weitere verletzt. Die Proteste richteten sich unter anderem gegen die heutige Eröffnung der US-Botschaft in Jerusalem. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Spähsoftware in Türkei eingesetzt
Hamburg: In der Türkei sind offenbar Mitglieder der Opposition mit einer deutschen Späh-Software überwacht worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht aus einer entsprechenden Studie hervor, dass ein Produkt des Münchner Unternehmens FinFisher genutzt wurde. Demnach wurden im vergangenen Sommer Teilnehmer eines Protestmarsches mit Hilfe des Kurzmitteilungsdienstes Twitter auf eine Homepage gelockt, über die die Software verbreitet wurde. Betroffen waren davon offenbar auch Politiker der größten türkischen Oppositionspartei CHP. Unklar ist bislang, wer hinter der Späh-Attacke steckt und wie die Software in die Türkei gelangen konnte. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Kritik an Özil und Gündogan für Erdogan-Foto
Frankfurt am Main: DFB-Präsident Grindel hat die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan wegen ihres Treffens mit dem türkischen Präsidenten Erdogan kritisiert. Der Fußball und der DFB stünden für Werte, die von Erdogan nicht hinreichend beachtet würden, schrieb Grindel auf Twitter. Deshalb sei es nicht gut, dass sich Nationalspieler Deutschlands für dessen Wahlkampfmanöver missbrauchen ließen. Kritik kam auch von zahlreichen Vertretern der Parteien. Özil und Gündogan hatten Erdogan bei einem Fototermin signierte Trikots ihrer Vereine FC Arsenal und Manchester City überreicht. Der türkische Präsident will sich am 24. Juni im Amt bestätigen lassen. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein erlaubt Online-Sprechstunden
Kiel: Ärzte in Schleswig-Holstein dürfen Patienten künftig auch ohne vorherigen persönlichen Kontakt telefonisch oder per Internet beraten, wenn dies medizinisch vertretbar ist. Gesundheitsminister Garg hat eine von der Landesärztekammer beschlossene Änderung ihrer Berufsordnung genehmigt. Der FDP-Politiker erklärte, Telemedizin biete für Patienten die zusätzliche Chance, bestehende Versorgungsangebote schneller und mit weniger Aufwand anzunehmen. Dies könne eine Brücke zwischen dem ambulanten und stationären Sektor sowie zwischen dem ländlichen Raum und Spezialisten in Ballungsgebieten schlagen. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Torra neuer Präsident Kataloniens
Barcelona: Fünf Monate nach der Regionalwahl in Katalonien hat das Parlament einen neuen Regierungschef gewählt. Der Separatist Quim Torra erhielt im zweiten Durchgang 66 Stimmen. 65 Abgeordnete stimmten mit Nein, vier enthielten sich. Damit ist eine wochenlange politische Blockade in Katalonien beendet. Der frühere Regionalpräsident Puigdemont hatte zuvor auf eine eigene Kandidatur verzichtet. Er war von der Regierung in Madrid abgesetzt worden und ins Ausland geflüchtet. Derzeit hält sich Puigdemont in Berlin auf. Spanien hat seine Auslieferung beantragt. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Festgenommener Togoer scheitert mit Eilantrag
Karlsruhe: Der im baden-württembergischen Ellwangen gefasste Asylbewerber aus Togo ist mit einem Eilantrag gegen seine Abschiebung vor dem Bundesverfassungsgericht gescheitert. Die Richter erklärten, der Antrag sei nicht ausreichend begründet und damit unzulässig. Die Entscheidung ist demnach unanfechtbar. Der 23-jährige Flüchtling war bei einer Großrazzia in einer Asylunterkunft in Ellwangen in Gewahrsam genommen worden, nachdem etwa 150 Mitbewohner seine Abschiebung mit Gewalt verhindert hatten. Der Mann soll den italienischen Behörden übergeben werden. Bei ihnen hatte er sich erstmals als Asylbewerber registriert. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Special Olympics offziell eröffnet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind am Abend die  "Special Olympics" mit einer Feier offiziell eröffnet worden. Bei den nationalen Sportspielen für Menschen mit geistiger und mehrfacher Behinderung treten rund 4600 Athleten in 19 Sportarten an. In einigen Disziplinen messen sich auch behinderte mit nicht-behinderten Athleten. Die "Special Olympics" gehen am Freitag zu Ende. 15.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Tagsüber zunächst sonnig und später im Südosten einzelne Schauer. Sonst weiterhin freundlich und trocken. 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag vor allem nach Osten hin einige Regenschauer, vereinzelt gewittrig, 13 bis 20 Grad. 15.05.2018 00:00 Uhr 
