# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Deutsche Politiker kritisieren Türkei-Wahl
Ankara:	Die Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan hat unter deutschen Politikern Kritik hervorgerufen. Der außenpolitische Sprecher der FDP, Djir-Sarai, erklärte, die Türkei verabschiede sich endgültig von der Demokratie und von Europa. Er forderte, die Hinweise auf Wahlmanipulationen schnell zu prüfen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken, Dagdelen, sagte, die Wahlen in der Türkei seien weder frei noch fair abgelaufen. Mit Blick auf die hohe Zustimmung für Erdogan unter den Türken in Deutschland sagte der Grünen-Politiker Özdemir, diese drückten auch ihre Ablehnung einer liberalen Demokratie aus. Nach vorläufigen Zwischenergebnissen votierten knapp 66 Prozent der hier lebenden Türken für den Präsidenten. Laut Wahlkommission in Ankara erhielt Erdogan insgesamt 52,5 Prozent. 25.06.2018 10:45 Uhr 

## SPD lobt EU-Gespräche über Asylpolitik
Hamburg: Der stellvertretende Vorsitzende der SPD-Bundestagsfraktion, Post, hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Europäische Union in der Asylpolitik eine gemeinsame Linie finden wird. Auf NDR Info begrüßte Post das EU-Sondertreffen gestern in Brüssel. Es sei gut, dass die teilnehmenden Staaten über ihre Vorstellungen zur Migrationspolitik gesprochen hätten. Mit Blick auf die CSU sagte der SPD-Politiker, es sei schön, wenn europäische Verhandlungstische das Maß aller Dinge seien und nicht bayerische Stammtische. Laut Post muss sich die EU unter anderem zum Ziel setzen, gemeinsame Standards für Asylentscheidungen festzulegen und eine europäische Grenzpolizei aufzubauen. Am Donnerstag und Freitag beraten die 28 Mitgliedsstaaten auf einem Sondergipfel über die Migrationspolitik. 25.06.2018 10:45 Uhr 

## Giffey offen für Burkinis im Schwimmunterricht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat sich offen dafür gezeigt, muslimischen Schülerinnen im Schwimmunterricht Burkinis zu erlauben. Auf einer Veranstaltung der Wochenzeitung "Die Zeit" sagte die SPD-Politikerin, am wichtigsten sei, dass alle Kinder schwimmen lernen. Die Teilnahme an Kursen mit Hilfe von Burkinis zu fördern, sei nicht gerade optimal, aber ein pragmatischer Weg. Vor zwei Wochen hatte ein Gymnasium in Herne in Nordrhein-Westfalen für Schlagzeilen gesorgt, weil es Burkinis kostenlos an Schülerinnen verleiht. CDU-Vizechefin Klöckner warf der Schule vor, sie zementiere ein frauendiskriminierendes Rollenverständnis. 25.06.2018 10:45 Uhr 

## Niedersachsen legt Haushaltsentwurf vor
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung legt am Mittag ihren Entwurf für den Haushalt des kommenden Jahres vor. Im Mittelpunkt des Interesses steht die Frage, was SPD und CDU mit dem Bußgeld vor haben, das gegen Volkswagen verhängt wurde. Der Konzern musste wegen des Abgasskandals eine Milliarde Euro an die Landeskasse in Hannover überweisen. Schleswig-Holstein fordert, das Geld nicht nur Niedersachsen, sondern allen Bundesländern zugute kommen zu lassen. 25.06.2018 10:45 Uhr 

## Fußball-WM: Kampf ums Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM kämpfen heute in der Gruppe B Spanien, Portugal und der Iran um den Einzug ins Achtelfinale. Dem portugiesischen Team um Cristiano Ronaldo reicht am Abend ein Unentschieden gegen den Iran, um weiterzukommen. Das gleiche gilt für Spanien, das gegen die bereits ausgeschiedene Mannschaft von Marokko antritt. Zuvor spielen am Nachmittag Gastgeber Russland und Uruguay um den Sieg in der Gruppe A. Außerdem trifft Saudi-Arabien auf Ägypten; allerdings können beide nicht mehr die nächste Runde erreichen. 25.06.2018 10:45 Uhr 
