# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Opposition sieht CDU auf Mitte-Kurs
Berlin: Vertreter der Opposition sehen in der Nominierung der saarländischen Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als künftige CDU-Generalsekretärin die Absage an einen Rechtskurs der Partei. Linken-Chefin Kipping sprach von einer Entscheidung gegen die junge rechte Garde in der CDU. Die könnten zwar bellen, aber am Ende entscheide Angela Merkel. Andererseits sei Kramp-Karrenbauers Wechsel nach Berlin ein Anzeichen für eine Wachablösung im Kanzleramt, betonte Kipping. Grünen-Chef Habeck sieht die CDU mit Kramp-Karrenbauer auf Mitte-Kurs. Die 55-Jährige soll in einer Woche auf einem Parteitag zur neuen Generalsekretärin der Christdemokraten gewählt werden. Sie kündigte eine umfassende Programmdebatte an. Die christlich-sozialen Wurzeln sollten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen Wurzeln der Partei. Als neuer Ministerpräsident des Saarlandes ist der Vorsitzende der CDU-Landtagsfraktion, Hans, vorgesehen. Die Parteigremien sprachen sich für den 40-Jährigen aus. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Waffenrecht: Trump offen für mehr Kontrollen
Washington: Nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida zeigt sich Präsident Trump offen dafür, die Vorschriften zum Waffenerwerb zu verändern. Eine Sprecherin des Präsidenten sagte, Trump unterstütze Bemühungen, Waffen-Käufer besser zu überprüfen und Informationen über Straftaten sorgfältig in die nationale Datenbank einzuspeisen. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland 17 Menschen erschossen. Daraufhin war erneut eine Diskussion über schärfere Waffengesetze in den USA entbrannt. Schüler riefen zu landesweiten Protestaktionen für strengere Gesetze auf. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## ThyssenKrupp vertagt Standortfrage
Emden:	ThyssenKrupp Marine Systems will erst 2020 darüber entscheiden, ob der Standort in Ostfriesland geschlossen wird. Das teilte das Schiffbau-Unternehmen nach Gesprächen mit Betriebsräten und Gewerkschaftsvertretern mit. Man wolle abwarten, welche Chancen sich daraus ergäben, dass der Überwasserschiffbau im Koalitionsvertrag von Union und SPD als deutsche Schlüsseltechnologie angekündigt worden sei. Von den Entscheidungen der Bundesregierung im kommenden Jahr hänge auch die Auslastung des Unternehmensstandortes ab. ThyssenKrupp Marine Systems wollte eigentlich die Niederlassung Emden aufgeben und die 220 Arbeitsplätze nach Hamburg und Kiel verlagern. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Lebenslange Haft nach tödlichem Taxi-Unfall
Hamburg: Das Landgericht hat den Verursacher eines tödlichen Verkehrsunfalls wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zur Begründung sagte der Vorsitzende Richter, es sei das vorsätzliche Werk eines maximal rücksichtslosen Täters gewesen. Der 25-jährige habe ein Taxi gestohlen, es bewusst in den Gegenverkehr gelenkt und ein anderes Taxi frontal mit hoher Geschwindigkeit gerammt. Bei dem Zusammenstoß waren im vergangenen Mai einer der Fahrgäste getötet und ein weiterer sowie der Taxifahrer schwer verletzt worden. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Gold für deutschen Zweierbob
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz . Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer gewannen im Teamwettbewerb Silber, Gold ging an Norwegen, Bronze an Polen. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Schmidt nicht mehr Trainer in Wolfsburg
Wolfsburg: Martin Schmidt ist als Trainer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg zurückgetreten. Sportdirektor Rebbe sagte, Schmidt wolle mit seiner Entscheidung den Weg freimachen, damit der VfL mit einem neuen Coach schnellstmöglich den Klassenerhalt sichern könne. Wolfsburg steht auf dem 14. Tabellenplatz und ist vom Abstieg bedroht. Morgen wollen die Niedersachsen bekannt geben, wer das Training der Mannschaft übernimmt. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.386 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen Der Euro kostet einen Dollar 24 09. 19.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zur Ems und Nordsee hin sowie anfangs an der Ostsee vereinzelt etwas Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen Wechsel von längerem Sonnenschein und einigen Wolken, nur vereinzelt im Ostseeumfeld Schneeregen- oder Schneeschauer möglich. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Sonne und Wolken im Wechsel, dabei überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 19.02.2018 21:00 Uhr 
