# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## Koalitionsvertrag unterzeichnet
Berlin:	Die Unionsparteien und die SPD unterzeichnen in diesen Minuten den neuen Koalitionsvertrag. In einer gemeinsamen Pressekonferenz kündigten die Vorsitzenden der drei Parteien an, sich in den nächsten vier Jahren für mehr soziale Sicherheit einzusetzen. Der Wohlstand des Landes müsse bei allen Menschen ankommen, sagte Kanzlerin Merkel. Die Regierung werde sich für gleiche Lebensbedingungen in allen Teilen Deutschlands einsetzen. Der komissarische SPD-Vorsitzende Scholz sagte, die Beteiligung seiner Partei an der Regierung sei kein Selbstzweck sondern begründe sich aus der Motivation, dass die Bundesrepublik sozial gerechter werde. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sprach von einer Koalition für die kleinen Leute. 12.03.2018 14:15 Uhr 

## Sipri: Der internationale Waffenhandel boomt
Stockholm: Der weltweite Handel mit Großwaffen hat in den vergangenen fünf Jahren offenbar deutlich zugenommen. Wie das schwedische Friedensforschungsinstitut Sipri in seinem neuen Bericht feststellt, betrug das Plus im Vergleich zu den Jahren davor zehn Prozent. Deutlich mehr verkauft wurden demnach Kampfpanzer, Militär-Flugzeuge, Schiffe und U-Boote. Dabei blieben die USA mit Abstand größter Exporteur. Deutschland stehe hinter Russland und Frankreich auf Platz vier. Die wichtigsten Abnehmer waren laut Sipri Indien, Saudi-Arabien, Ägypten, die Vereinigten Arabischen Emirate und China. 12.03.2018 14:15 Uhr 

## Unicef: Syrienkrieg trifft immer mehr Kinder
Köln: Unicef hat ein düsteres Bild von der Lage in Syrien gezeichnet. 2017 sei das bisher schlimmste Jahr für Heranwachsende in Syrien gewesen, teilte das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen mit. Mehr als 900 Kinder seien getötet und etwa 360 verletzt worden. Laut Unicef entspricht das im Vergleich zum Vorjahr einer Zunahme um 50 Prozent. Die Organsiation geht nach eigenen Angaben von einer deutlich höheren Dunkelziffer aus. Der Geschäftsführer von Unicef Deutschland, Schneider, sagte, der Tiefpunkt der Unmenschlichkeit in Syrien sei noch lange nicht durchschritten. Allein in diesem Jahr seien Berichten zufolge schon jetzt mehr als 1.000 Kinder gestorben. 12.03.2018 14:15 Uhr 

## Journalistenmord: Slowakischer Innenminister tritt zurück
Bratislava: In der Slowakei hat nach dem gewaltsamen Tod eines Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten der Innenminister des Landes seinen Rücktritt erklärt. Er lege sein Amt als Minister und auch als stellvertretender Regierungschef nieder, erklärte Kalinak in Bratislava. Zuvor hatten in mehreren slowakischen Städten, aber auch im benachbarten Tschechien, Demonstranten seinen Rücktritt gefordert. Der Journalist Kuciak hatte zu Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der italienischen Mafia recherchiert. Derzeit untersuchen Mitglieder des Europäischen Parlaments die Vorfälle vor Ort. 12.03.2018 14:15 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist Hamburger SV trennt sich von Trainer Bernd Hollerbach. Nach NDR-Informationen soll Nachwuchs-Coach Christian Tietz bis Saisonende das Team betreuen. Der ehemalige HSV-Profi Hollerbach war als Nachfolger von Markus Gisdol erst seit 49 Tagen im Amt. In sieben Spielen unter seiner Leitung holte das Team lediglich drei Punkte. Der HSV ist seit 13 Spielen ohne Sieg und belegt einen direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.400 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 00. 12.03.2018 14:15 Uhr 
