# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Dieselskandal: Audi bezahlt 800 Millionen Euro
München: Die Staatsanwaltschaft hat im Diesel-Skandal gegen Audi ein Bußgeld von 800 Millionen Euro verhängt. Der VW-Konzern teilte mit, seine Tochtergesellschaft sei zur Zahlung bereit. Damit sei das Verfahren gegen Audi wegen des Verkaufs von Fahrzeugen mit manipulierter Abgas-Software beendet. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft laufen die strafrechtlichen Ermittlungen gegen 20 Beschuldigte dagegen weiter. Unter ihnen ist auch der frühere Audi-Chef Stadler, der wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit der Affäre in Untersuchungshaft sitzt. Der VW-Konzern hatte sich deswegen vor zwei Wochen von Stadler getrennt. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## CSU-Fraktion berät über Wahlschlappe
München: Nach der Bayern-Wahl ist die Landtagsfraktion der CSU erstmals zusammengekommen. Sie hat wegen der Stimmenverluste noch 85 Abgeordnete. Das sind 16 weniger als bisher. Bereits gestern hatte der Parteivorstand Ministerpräsident Söder einstimmig wieder für das Amt des Regierungschefs nominiert. CSU-Chef Seehofer warnte vor einer Personaldebatte. Als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung für das Ergebnis, sagte Seehofer dem ZDF. Außerdem sei jeder ersetzbar. Jetzt müsse man erst einmal eine Regierung in Bayern bilden. Unterdessen fordert der erste CSU-Kreisverband die Ablösung Seehofers. Der Vorstand des Kreisverbands Kronach in Oberfranken beschloss einstimmig, nach der Regierungsbildung auf eine personelle Erneuerung an der Partei-Spitze zu drängen. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## Mesale Tolu fordert Freispruch
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen die deutsche Journalistin Mesale Tolu fortgesetzt worden. Die 33-Jährige nahm persönlich an der Verhandlung in Istanbul teil und beantragte Freispruch für sich und ihren Mann. Dieser ist im selben Prozess angeklagt. Anders als Tolu darf ihr Mann die Türkei bislang nicht verlassen. Die Journalistin forderte, die Ausreisesperre aufzuheben. Tolu ist wegen der Mitgliedschaft in einer kommunistischen Partei angeklagt, die in der Türkei als Terrororganisation gilt. Sie saß sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft. Erst im August war sie mit ihrem Sohn nach Deutschland zurückgekehrt. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## Kölner Polizei prüft Hintergründe der Geiselnahme
Köln: Im Zusammenhang mit der Geiselnahme am Hauptbahnhof hat die Polizei in der Stadt eine Wohnung durchsucht. Die Beamten beschlagnahmten Beweismittel, die nun ausgewertet werden. Zur Identität des Täters machten sie bislang keine Angaben. Er hatte gestern in einem Schnellrestaurant im Kölner Hauptbahnhof mehrere Brandsätze gezündet und sich anschließend in einer Apotheke mit einer Angestellten verschanzt. Schließlich wurde er von der Polizei überwältigt und dabei schwer verletzt. Er schwebt noch immer in Lebensgefahr. Auch eine Jugendliche und zwei Frauen erlitten Verletzungen. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## Meerbusch: Fehlerkette löste Zugunglück aus
Düsseldorf: Menschliches Versagen ist einem Gutachten zufolge die Ursache für das Zugunglück im nordrhein-westfälischen Meerbusch. Demnach haben die zwei zuständigen Fahrdienstleiterinnen vor dem Unfall gleich mehrere Fehler gemacht. Gegen sie wird wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt. Eine der Frauen soll eine falsche Zugnummer eingegeben haben. Die andere soll unter anderem per Funk falsche Anweisungen an einen der Lokführer gegeben haben. Vor zehn Monaten war in der Nähe von Düsseldorf ein Personenzug auf einen Güterzug geprallt. Mehr als 40 Menschen wurden verletzt. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.641  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.549. Der Euro kostet einen Dollar 15 73. 16.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag wechselnd wolkig, auch mehr Sonne, zum Teil noch neblig, vereinzelt Schauer, Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, meist 20 bis 25 Grad. 16.10.2018 12:15 Uhr 
