# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Millionen-Nothilfe für Genua
Genua: In der italienischen Hafenstadt gilt nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke für ein Jahr der Ausnahmezustand. Das teilte Ministerpräsident Conte nach einer Krisensitzung mit. Außerdem stellt die Regierung fünf Millionen Euro Nothilfe für Genua zur Verfügung. Nach Angaben des Ministerpräsidenten stieg die Zahl der Todesopfer auf 39. Die Suche nach Vermissten dauert an. Der Betreiber der privaten Autobahn wies den Vorwurf mangelnder Kontrollen zurück. Das Unternehmen Autostrade reagierte damit auf die Ankündigung der Regierung, das Unternehmen zur Rechenschaft zu ziehen. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Merkel trifft Nigers Präsidenten
Meseberg:  Bundeskanzlerin Merkel hat am Abend den Präsidenten des Niger, Issoufou, empfangen. Er rief Europa zu mehr Hilfe im Kampf gegen die illegale Migration und für die Entwicklung seines Landes auf. Mehr Unterstützung sei etwa in den Bereichen Bildung, Sicherheit, Ernährung und Gesundheit nötig. Merkel stellte weitere Zuwendungen in Aussicht und betonte, der Kampf gegen illegale Migration gelinge nur, wenn gleichzeitig der Bevölkerung in Niger und der Sahelzone Perspektiven für die eigene wirtschaftliche Entwicklung geboten würden. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Gericht: Bochum muss Islamisten zurückholen
Münster: Das Oberverwaltungsgericht in Nordrhein-Westfalen hat die Stadt Bochum aufgefordert, den abgeschobenen früheren mutmaßlichen Leibwächter von Osama bin Laden nach Deutschland zurückzuholen. Die Richter wiesen die Beschwerde der Kommune gegen den Beschluss des Verwaltungsgerichts Gelsenkirchen ab. Die Abschiebung des Mannes sei offensichtlich rechtswidrig gewesen, hieß es zur Begründung. Die Stadt Bochum teilte mit, dass sie die Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts akzeptieren werde. Der 42-Jährige war von den deutschen Behörden als islamistischer Gefährder eingestuft und im Juli nach Tunesien abgeschoben worden. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei zwei Anschlägen fast 100 Menschen getötet worden. Bei einem Selbstmordattentat in der Hauptstadt Kabul starben nach offiziellen Angaben mindestens 48 Menschen. Ziel war ein Bildungszentrum in einem Schiiten-Viertel. Wer für die Tat verantwortlich ist, ist unklar. Die radikal-islamischen Taliban erklärten, sie hätten mit dem Anschlag nichts zu tun. Sie bekannten sich aber zu einem Angriff auf einen Militärstützpunkt in der nördlichen Provinz Baghlan. Dabei sollen mehr als 40 Sicherheitskräfte getötet worden sein. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Vermisster Zeltlager-Betreuer ist tot
Nîmes: Der vermisste Betreuer eines überschwemmten Zeltlagers in Südfrankreich ist tot. Der zuständige Staatsanwalt bestätigte dem ARD-Studio Paris, dass es sich bei der gefundenen Leiche um den Mann aus Leverkusen handelt. Der 66-Jährige war seit vergangenem Donnerstag vermisst worden. Heftige Unwetter hatten das Zeltlager einer Jugendorganisation überflutet. Alle Kinder wurden gerettet. Die französische Justiz ermittelt gegen zwei Organisatoren des Ferienlagers. Sie wirft ihnen vor, fahrlässig gehandelt zu haben. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Icarus-Außeneinsatz an der ISS
Moskau: Nach 16 Jahren Vorbereitung ist das deutsch-russische Forschungsprojekt Icarus jetzt in der entscheidenden Phase. Zur Stunde montieren zwei Kosmonauten in einem Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation eine Antenne, die zentral für das Projekt ist. Sie soll Bewegungen von Tieren erfassen, die mit Mini-Sendern ausgestattet sind. Experten erhoffen sich davon Aufschluss etwa über Wanderungen von Zugvögeln. Zudem soll Icarus in der Zukunft auch als Frühwarnsystem für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen, da Tiere vor solchen Ereignissen offenbar unruhig werden. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.163 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 20.027 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 43. 15.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
6		13		18		24		29		31
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 15.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken, allenfalls zur Nordsee ein paar Tropfen. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen viel Sonne, im Küstenumfeld anfangs teils wolkig. Gegen Abend in Richtung Ems und Nordsee mehr Wolken. Höchstwerte 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Sonnenschein gebietsweise Schauer sowie einzelne Gewitter bei 21 bis 31 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, im Nordwesten mehr Wolken bei 21 bis 27 Grad. 15.08.2018 21:00 Uhr 
