# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Handelsgespräche zwischen EU und USA ohne Ergebnis
Brüssel:	Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU gibt es vorerst keine Lösung. Verhandler beider Seiten haben ihre Gespräche ergebnislos vertagt. Nach Angaben von EU-Handelskommissarin Malmström sollen sie in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Die Gespräche heute hätten keine Klarheit gebracht, wie das US-Verfahren genau aussehen soll. Hintergrund sind die von der US-Regierung geplanten Schutzzölle auf Stahl und Aluminium. Die EU will erreichen, dass sie von den Maßnahmen ausgenommen wird. Auch Kanada und Mexiko sollen Ausnahmeregelungen erhalten. Malmström sagte, die EU sei ebenfalls ein enger Sicherheits- und Handelspartner der USA. Daher müsse auch Europa eine Ausnahmeregelung bekommen. Anderenfalls hat die EU Gegenmaßnahmen angekündigt. Sie will dann ebenfalls Schutzzölle erheben, zum Beispiel auf US-amerikanische Lebensmittel oder Jeans. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London:	Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive auf die Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Erfolge erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil des Gebiets eingenommen. Zentrale Regionen von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Auch das syrische Staatsfernsehen berichtet von der Einnahme einer größeren Stadt im Zentrum von Ost-Ghuta. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern war zuletzt eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, die von Rebellen kontrolliert werden. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Ermittler im Fall Skripal: Wir machen Fortschritte
London:	Britische Ermittler haben im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal neue Details veröffentlicht. Nach Angaben von Innenminister Rudd wurden etwa 200 Zeugen identifiziert und 240 Beweismittel sichergestellt. An den Ermittlungen seien mehr als 250 Polizisten der Anti-Terror-Einheit beteiligt. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende schwer verletzt in der englischen Kleinstadt Salisbury aufgefunden worden. Laut Polizei wurden sie Opfer eines Nervengas-Attentats. Beide befinden sich in einem kritischen Zustand. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Journalisten in Griechenland freigesprochen
Athen: Die zwei in Griechenland festgenommenen deutschen NDR-Journalisten sind wieder frei. Ihrem Anwalt zufolge hatte ein Gericht festgestellt, dass sie wie angegeben versehentlich in eine militärische Sperrzone im Grenzgebiet zur Türkei gelangt waren. Die beiden Reporter waren gestern festgenommen und wegen illegalen Betretens eines militärischen Areals angeklagt worden. Der Mann und die Frau hatten laut NDR vor Ort zur Situation von Flüchtlingen recherchiert. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Staatsministerin Bär will jugendliche Berater
Berlin: 	Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, will sich durch ein Beratergremium von Jugendlichen unterstützen lassen. Die CSU-Politikerin sagte der Zeitung "Die Welt", das Nutzerverhalten junger Leute im Internet unterscheide sich stark von dem Erwachsener. Dadurch könnten Jugendliche oft auch Entwicklungen in der Digitalisierung früher erkennen. Mit Blick auf soziale Netzwerke betonte Bär, es sei ein Problem, wenn Beiträge vor allem nach Relevanz oder Beliebtheit sortiert würden und nicht nach Aktualität. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Hannover, Wolfsburg und der HSV verlieren
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die dritte Niederlage in Folge kassiert. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:3 und rutscht in der Tabelle auf Rang 12 ab. Der VFL Wolfsburg verpasste wichtige Punkte im Abstiegskampf und unterlag in Hoffenheim mit 0:3. Die Wolfsburger bleiben damit auf Platz 15. Der Tabellenvorletzte Hamburger SV verlor 0:6 bei Bayern München. Hertha BSC und Freiburg trennten sich 0:0 und im Abendspiel gewann Leverkusen gegen Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Bundesliga spielte Holstein Kiel in Bochum 1:1. St. Pauli und Braunschweig trennten sich 0:0. 10.03.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		19		34		35		40		49
Superzahl:		8 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 10.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Nach Osten hin Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. Am Dienstag bewölkt und gelegentlich Regen bei 4 bis 10 Grad. 10.03.2018 22:00 Uhr 
