# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Paketbomben: US-Polizei fasst Hauptverdächtigen
Miami:	Die US-Polizei hat im Fall der Paketbomben einen Verdächtigen festgenommen. Nach Angaben des Justizministeriums wurde der Mann in Miami im Bundesstaat Florida gefasst. Medienberichten zufolge soll es sich um einen 56-Jährigen handeln, der Parteimitglied der Republikaner ist. Er soll in der Vergangenheit bereits wegen anderer Delikte aufgefallen sein. In dieser Woche waren in den USA mehr als 10 Pakete mit Sprengsätzen abgefangen worden. Sie waren an Kritiker von US-Präsident Trump adressiert, darunter mehrere Politiker der Demokraten und Schauspieler Robert de Niro. Trump verurteilte die Taten am Abend erneut. Nach der Festnahme des Verdächtigen sagte er, terrorisierende Handlungen hätten keinen Platz in den USA. Es dürfe niemald zugelassen werden, dass politische Gewalt Wurzeln schlage. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Keine Einigung im Ryanair-Tarifstreit
Berlin: Im Tarifstreit für die Flugbegleiter des Billigfliegers Ryanair gibt es weiter keine Einigung. Die Gewerkschaft Verdi sprach von einem Stillstand in den Verhandlungen. Nun müsse es erstmal interne Beratungen geben. Verdi will höhere Gehälter durchsetzen. Die Gewerkschaft verlangt außerdem, dass die Flugbegleiter direkt bei Ryanair angestellt werden und nicht mehr bei Verleihfirmen. Bei den Verhandlungen geht es außerdem um die Beschäftigten des Unternehmens am Flughafen Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort ein und für die Mitarbeiter wird über einen Sozialplan verhandelt. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Alle Schulen sollen online gehen
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer wollen die Digitalisierung der Schulen schnell voranbringen. Auf ihrer Konferenz in Hamburg sprachen sie sich einstimmig dafür aus, das Grundgesetz zu ändern. Dies ist Voraussetzung, damit der Bund den Ländern in den nächsten Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen kann. Mit dem Geld sollen die Schulen an das schnelle Internet angebunden und mit zusätzlichen Geräten ausgerüstet werden. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher unterstrich, über die Lerninhalte würden weiterhin die Länder entscheiden. Die Bundesmittel dienten nur der Hardwareausstattung. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Altmaier: Werden Urteil gegen Deutschen prüfen
Istanbul: Die Bundesregierung wird nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier die Verurteilung eines Deutschen in der Türkei zu mehr als sechs Jahren Haft genau prüfen. Der Mann werde weiterhin vom deutschen Konsulat in Istanbul betreut, sagte Altmaier, der sich derzeit zu einem Besuch in dem Land aufhält. Ein türkisches Gericht hatte den Mann aus Hessen wegen Mitgliedschaft in einer Terror-Organisation verurteilt. Laut Staatsanwaltschaft war er Mitglied der kurdischen YPG-Verbände. Die Familie des Angeklagten erklärte dagegen, er habe sich zum Wandern in der Türkei aufgehalten. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Polizei identifiziert hunderte Braunkohle-Gegner
Düren: Hunderte Gegner des Braunkohleabbaus sind zu Protesten im Rheinischen Revier angereist. Die Polizei erwartete die Demonstranten mit einem Großaufgebot am Bahnhof Düren. Da sich zahlreiche Aktivisten Personenkontrollen verweigerten, durften sie das Gebäude stundenlang nicht verlassen. Die Polizei begann, die Menschen nacheinander herauszutragen und Fingerabdrücke zu nehmen. In der Stadt südlich vom Hambacher Forst befindet sich ein Camp, von dem aus die Kohlegegner zur Blockade des Tagebaubetriebs starten wollen. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## HSV gewinnt in Magdeburg und ist Tabellenführer
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV vorübergehend Tabellenführer. Hamburg gewann in Magdeburg mit 1:0. Es war das erste Spiel für den HSV unter dem neuen Trainer Hannes Wolf. Außerdem gewann Darmstadt gegen Greuther Fürth mit 2:0. In der dritten Liga bleibt der VFL Osnabrück Spitzenreiter und Eintracht Braunschweig Tabellenletzter. Osnabrück gewann in Braunschweig mit 4:3. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.201 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.776 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 06. 26.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts abziehender Regen und Auflockerungen, an der Nord- und Ostsee Schauer oder Gewitter möglich bei 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen Wechsel aus Sonne und Wolken und bis Mittag noch Schauer oder Gewitter möglich. Im Süden und Osten starke Bewölkung, zur Ostsee hin Schauer oder Gewitter. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft, zur Ostsee hin Schauer möglich, 5 bis 8 Grad. Am Montag viele Wolken und örtlich Schauer, 6 bis 9 Grad. 26.10.2018 21:00 Uhr 
