# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Schäuble: Wahlen haben Folgen für Merkel
Berlin: Die Ergebnisse der Wahlen in Bayern und Hessen werden nach Einschätzung von Bundestags-Präsident Schäuble erhebliche Konsequenzen für die Bundespolitik haben. Der Ausgang könnte große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihr Ansehen sei schon jetzt geschwächt. Auch einen Rückzug Merkels schloss Schäuble nicht aus. Dennoch rechne er damit, dass sie beim Parteitag im Dezember erneut zur CDU-Chefin gewählt werde. Konsequenzen erwartet Schäuble aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. In Bayern wird morgen ein neues Parlament gewählt. Dort droht der CSU der Verlust der absoluten Mehrheit. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## US-Pastor Brunson in Ramstein eingetroffen
Ramstein: Der in der Türkei nach zwei Jahren Haft freigelassene US-Pastor Andrew Brunson ist in Deutschland eingetroffen. Der amerikanische Botschafter Grenell nahm ihn in der Nacht auf dem Militärstützpunkt Ramstein in Empfang. Nach einer medizinischen Untersuchung soll Brunson nach Washington weiterfliegen. US-Präsident Trump will ihn noch heute im Weißen Haus empfangen. Die türkische Justiz hatte Brunson gestern die Ausreise erlaubt und eine gut dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung für abgegolten erklärt. Der Prozess hatte das Verhältnis beider Länder stark belastet. Ob die USA die im Juli verhängten Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei jetzt aufheben, ist offen. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Bund will Grundstücke freigeben
Berlin: Der Bund will den Kommunen in den nächsten fünf Jahren offenbar Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen zur Verfügung stellen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, soll dadurch die angespannte Lage auf dem Wohnungsmarkt entlastet werden. Bezahlbaren Wohnraum zu schaffen, habe Vorrang vor Gewinnen, sagte der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, der Zeitung. Auch die Bima selbst will günstige Wohnungen bauen. Laut SZ sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- bis mittelfristig entbehrlich eingestuft. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## Großdemo in Berlin gegen Rassismus geplant
Berlin: In der Hauptstadt wollen am Mittag Zehntausende Menschen für ein tolerantes und weltoffenes Deutschland demonstrieren. Die Kundgebung steht unter dem Motto "Unteilbar - Solidarität statt Ausgrenzung". Aufgerufen dazu hat ein Bündnis aus Verbänden, Gewerkschaften, Kirchen und Parteien. Die Polizei rechnet mit bis zu 40.000 Teilnehmern. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## Königspaar besucht Unglücksregion auf Mallorca
Palma: Nach dem heftigen Unwetter auf Mallorca hat das spanische Königspaar die am schwersten betroffene Region auf der Insel besucht. König Felipe und seine Frau Letizia trafen Bewohner der Stadt Sant Llorenç des Cardassar. Dort hatten die Wassermassen Häuser zerstört und Autos weggespült. Das Königspaar zeigte sich erschüttert vom Ausmaß der Verwüstungen. Es dankte den Helfern für ihren Einsatz. Bei dem Unwetter waren am Dienstag zwölf Menschen ums Leben gekommen. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## Chilenisches Gericht stoppt Bergbauprojekt
Santiago de Chile: Die chilenische Justiz hat das endgültige Aus des Bergbauprojekts Pascua Lama in den Anden besiegelt. Der Tagebau auf 4.500 Meter Höhe an der Grenze zu Argentinien hätte der weltweit erste sein sollen, bei dem zwei Länder bei der Goldförderung kooperieren. Ein Gericht in Antofagasta urteilte, dass die kanadischen Betreiber des Unternehmens Barrick Gold die Umweltauflagen nicht erfüllt hätten. Pascua Lama war bereits im Januar von der Justiz vorläufig lahmgelegt worden. Barrick Gold erwägt nun, die Mineralien-Vorkommen von Argentinien aus abzubauen. 13.10.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein und trocken mit Höchstwerten von 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 09:15 Uhr 
