# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Salvini: Alle Migranten von Bord der "Diciotti"
Rom: Nach dem Drama auf dem Flüchtlingsschiff "Diciotti" ermittelt die Justiz gegen den italienischen Innenminister Salvini. Wie mehrere Agenturen berichten, werden dem Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. Hintergrund ist, dass etwa 150 Flüchtlinge fast eine Woche lang auf einem Schiff der italienischen Küstenwache festgehalten wurden. Es liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Am Abend gab es dann doch die Genehmigung zum Verlassen des Bootes. Nach Angaben unserer Korrespondentin sind bereits alle Flüchtlinge von Bord. Die katholische Kirche in Italien sowie die Länder Albanien und Irland sollen sich bereiterklärt haben, die Menschen aufzunehmen. 26.08.2018 03:00 Uhr 

## John McCain ist tot
Washington:	Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Nach Angaben seines Büros starb der Politiker der Republikaner im Alter von 82 Jahren an einer schweren Krebserkrankung. McCain saß seit 1987 im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. McCain vertrat immer wieder Positionen, die von seiner Partei nicht unterstützt wurden. So galt er auch als schärfster parteiinterner Kritiker von Präsident Trump. 26.08.2018 03:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Stelle: Deutlich weniger Verstöße?
Bremen: An der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat es offenbar weniger Verstöße gegeben, als bislang angenommen. Laut "Bild am Sonntag" wurden die mehr als 18.000 positiven Asylbescheide des Bremer Amtes überprüft, die seit 2000 erlassen wurden. In 165 Fällen seien Vorgaben grob missachtet worden. Dazu zählt beispielsweise eine unterlassene Sicherheitsüberprüfung. Die Bremer Bamf-Außenstelle war im Frühjahr in die Kritik geraten. Dort sollen Asylanträge bewilligt worden sein, obwohl die Voraussetzungen dafür fehlten. Die Rede war von rund 1.200 Fällen. Die Missstände hatten eine Grundsatzdebatte über die Zustände bei der Flüchtlingsbehörde ausgelöst. Bundesinnenminister Seehofer kündigte damals eine tiefgreifende Reform des Bamf an. 26.08.2018 03:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:0. Bereits am Nachmittag setzte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2:1 durch. Im Spiel zwischen Werder Bremen und Hannover 96 gab es keinen Sieger - die Partie endete 1:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1:2
Freiburg - Frankfurt 0:2
und: Hertha BSC gegen Nürnberg 1:0. 26.08.2018 03:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall trocken, nur an den Alpen noch Dauerregen bei Nachtwerten zwischen 12 und 5 Grad. Am Tage an den Küsten sowie an den Alpen noch vereinzelt letzte Schauer, sonst oft sonnig, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden und Westen Wolken und zeitweise Regen, sonst sonnig, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag fast überall sonnig, 20 bis 28 Grad. 26.08.2018 03:00 Uhr 
