# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yildirim: Schwierigkeiten liegen hinter uns
München: Nach der Freilassung des Journalisten Yücel hofft der türkische Ministerpräsident Yildirim auf bessere Beziehungen zu Deutschland. Am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz appellierte er an die Bundesregierung, die Auseinandersetzungen der vergangenen Monate hinter sich zu lassen. Mit Blick auf die Inhaftierung Yücels sprach er von einem Einzelfall, der nicht in der Lage sei, die Beziehungen zu stören. Der deutsch-türkische Journalist landete gestern Abend an Bord einer Chartermaschine in Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft zeigte er sich erleichtert über seine Freilassung, sprach aber auch von Bitterkeit. Weder seine Inhaftierung vor einem Jahr noch seine Freilassung gestern hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun gehabt. Zudem säßen immer noch viele Journalisten in türkischen Gefängnissen. 17.02.2018 08:45 Uhr 

## USA: Mueller klagt Russen an
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat 13 russische Staatsbürger und drei Unternehmen wegen des Versuchs angeklagt, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Ziel der Beschuldigten sei es gewesen, im politischen System der Vereinigten Staaten Zwietracht zu säen, heißt es. Sie sollen im Wahlkampf den späteren Sieger Trump unterstützt und dessen Gegenkandidatin Clinton diskreditiert haben. Die Angeklagten halten sich in Russland auf, sind daher für die US-Justiz nicht greifbar. 17.02.2018 08:45 Uhr 

## SPD-Politiker werben für Bündnis mit Union
Hamburg:	Führende SPD-Politiker werben von heute an bei der Basis für ein Bündnis mit der Union. Auftakt ist am Vormittag eine Mitgliederkonferenz in Hamburg mit bis zu 800 Teilnehmern. Dort wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende, Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz, den ausgehandelten Koalitionsvertrag gemeinsam erläutern. Für den Nachmittag ist eine ähnliche Veranstaltung in Hannover geplant; daran nimmt auch Niedersachsens SPD-Landeschef Weil teil. Die mehr als 460.000 SPD-Mitglieder sind aufgerufen, bis zum 2. März über eine Koalition mit der Union abzustimmen. Die CDU will auf einem Parteitag über das Bündnis entscheiden, die CSU hat bereits zugestimmt. 17.02.2018 08:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Städtetag kritisiert Regierung
Berlin: Angesichts drohender Diesel-Fahrverbote hat der Deutsche Städtetag die Bundesregierung scharf kritisiert. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, das Verkehrsministerium scheine das Thema auszusitzen. Er warf der Bundesregierung vor, mit der Auto-Industrie zu sanft umzugehen. So wisse man bis heute nicht, wie wirksam die Software-Updates wirklich sind. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig verhandelt am 22. Februar über die Frage, ob Diesel-Fahrverbote rechtlich zulässig sind. Dedy sagte, nach den Entscheidungen der Vorsinstanzen sei eine Erlaubnis gut möglich. 17.02.2018 08:45 Uhr 

## Trump besucht nach Schulmassaker Krankenhaus
Parkland: US-Präsident Trump hat Überlebende des Massakers an einer Schule in Florida besucht. Gemeinsam mit seiner Frau traf er in einem Krankenhaus Verletzte. Der Präsident dankte Ärzten und Pflegern für ihren Einsatz. Ein 19-Jähriger hatte am Mittwoch an seiner früheren Schule in Parkland 17 Menschen erschossen, weitere 15 mussten in Krankenhäusern behandelt werden. Der junge Mann ist wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 08:45 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. Für die Mainzer war es der erste Auswärtssieg seit fast einem Jahr. Die Mannschaft bleibt Tabellen-sechszehnter, holte aber drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. 17.02.2018 08:45 Uhr 
