# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Großdemos in Chemnitz bleiben weitgehend friedlich
Chemnitz:	Zwei Großdemonstrationen in der sächsischen Stadt sind weitgehend friedlich zu Ende gegangen. Nach Angaben der Behörden beteiligten sich am Abend an der Kundgebung von AfD und rechten Gruppen 4.500 Menschen. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort und hatte auch Wasserwerfer und Räumpanzer in Stellung gebracht. Einen Zwischenfall gab es in einem Wohnhaus am Rande der Demonstrationsstrecke in Chemnitz. Nach einem Bericht des MDR wurden zwei Reporter des Senders angegriffen und einer von ihnen verletzt. Bereits am Nachmittag gab es eine Kundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze". Die Teilnehmer protestierten dort gegen Fremdenfeindlichkeit. Wie die Stadt mitteilte, nahmen 3.500 Menschen teil, darunter Spitzenpolitiker wie SPD-Vize Schwesig und Linken-Fraktionschef Bartsch. Hintergrund der Demonstrationen ist der Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz vor einer Woche. Danach hatte es ausländerfeindliche Übergriffe in der Stadt gegeben. 01.09.2018 23:00 Uhr 

## Politiker: Härter mit AfD umgehen
Berlin: Politiker mehrerer Parteien fordern, härter mit der AfD umzugehen. Außenminister Maas hält eine künftige Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz für nicht ausgeschlossen. Er sagte, bei der AfD gebe es derzeit Dinge, bei denen vielleicht genauer hingesehen werden müsse. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Welt am Sonntag", die AfD wolle unseren Staat angreifen. Dies sei eine neue, besorgniserregende Qualität. Der Grünen-Abgeordnete Özdemir hatte zuvor gefordert, die Partei vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. Bundesinnenminster Seehofer sieht dagegen keine Grundlage für eine solche Maßnahme. 01.09.2018 23:00 Uhr 

## Messerangriff in Amsterdam wohl Terrorakt
Amsterdam: Nach dem Messerangriff im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt geht die Polizei von einer terroristischen Tat aus. Nach Angaben der Stadtverwaltung läuft die Ermittlung in diese Richtung. Der 19-jährige Mann aus Afghanistan hatte gestern im Amsterdamer Bahnhof zwei US-Bürger niedergestochen und schwer verletzt. Er wurde von Sicherheitskräften angeschossen und so außer Gefecht gesetzt. Mittlerweile ist bekannt, dass der Afghane eine deutsche Aufenthaltserlaubnis hat. Daher ermittelt inzwischen auch das Bundeskriminalamt. Wo sich der Verdächtige zuletzt in Deutschland aufgehalten hat, ist nicht bekannt. 01.09.2018 23:00 Uhr 

## Trump: Wir brauchen Kanada nicht
Washington:	US-Präsident Trump hat Kanada im Handelsstreit scharf attackiert. Trump schrieb auf Twitter, ein neues nordamerikanisches Abkommen brauche Kanada nicht. Er liebe Kanada, aber die Vereinigten Staaten seien seit Jahren vom Nachbarland ausgenutzt worden, so Trump. Das bisherige Nafta-Freihandelsabkommen zwischen den USA, Mexiko und Kanada soll neu ausgehandelt werden. In der vergangenen Woche hatte sich die US-Regierung bereits mit Mexiko auf eine Vereinbarung geeinigt. Der Handel mit Kanada macht einen Großteil der US-Wirtschaftsleistung aus. 01.09.2018 23:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich im Abendspiel in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. In der Formel-1 startet Ferrari-Pilot Kimi Räikkönen morgen von der Pole-Position beim Großen Preis von Italien. Der Finne kam im Qualifying in Monza vor seinem Teamkollegen Sebastian Vettel ins Ziel. Weltmeister Lewis Hamilton wurde Dritter. Tennis-Wimbledon-Siegerin Angelique Kerber hat das Achtelfinale der US-Open verpasst. Kerber verlor in der dritten Runde gegen die Slowakiin Dominika Cibulkova in drei Sätzen. 01.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht häufig klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder. Dazu 6 Grad in Quickborn bis 15 Grad an der See. Morgen viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen gelegentlich Schauer möglich. Höchstwerte von 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft, örtlich Schauer oder Gewitter möglich, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 26 Grad. 01.09.2018 23:00 Uhr 
