# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahl in Schleswig-Holstein
Kiel: Die CDU hat die Kommunalwahl in Schleswig-Holstein trotz Verlusten gewonnen. Dem vorläufigen amtlichen Endergebnis zufolge kamen die Christdemokraten auf 35,1 Prozent, ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verlor noch deutlicher und erreichte 23,3 Prozent. Die Grünen legten auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. 5,5 Prozent gingen an die AfD, 3,9 an die Linke und 2,3 an den SSW. Die Wahlbeteiligung lag bei 47,1 Prozent. 07.05.2018 03:00 Uhr 

## Steinmeier: "Judenfeindlichkeit zerstört Heimat für alle"
Berlin: Bundespräsident Steinmeier fordert ein entschiedenes Eintreten gegen Judenfeindlichkeit in Deutschland. Im "ARD-Bericht aus Berlin" rief er alle Bürger dazu auf, Antisemitismus entschlossener zu bekämpfen. Dies erfordere den Mut aller Menschen. Steinmeier betonte, Antisemitismus von Menschen, die seit Generationen hier wohnten, sei genauso abzulehnen wie der von Zuwanderern, die ihn mitbrächten. Am Ende zerstöre Judenfeindlichkeit die Heimat für alle. 07.05.2018 03:00 Uhr 

## Steuerschätzer beginnen Beratungen
Berlin: Der deutsche Staat kann in den kommenden Jahren offenbar mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen. Wie mehrere Medien berichten, könnte das Plus bis zum Jahr 2022 bei bis zu 60 Milliarden Euro liegen. Diese Zahl ergibt sich aus verschiedenen Vorlagen, über die die Experten des Arbeitskreises Steuerschätzung von heute an in Mainz beraten. Eine detaillierte Prognose wollen sie am Mittwoch vorlegen. 07.05.2018 03:00 Uhr 

## Zugausfälle bei der Bahn
Berlin: Die Zahl der Zugausfälle bei der Deutschen Bahn ist im vergangenen Jahr auf 140.000 gestiegen. Das seien etwa 20.000 mehr als im Vorjahr, berichtet die "Rheinische Post" und beruft sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine kleine Anfrage der Grünen-Bundestagsfraktion. Der Bahnexperte der Partei, Gastel, zeigte sich empört darüber, dass ausgefallene Züge in der Pünktlichkeitsstatistik der Bahn nicht auftauchen. 07.05.2018 03:00 Uhr 

## Nürnberg steigt in Fußball-Bundesliga auf
Zum Sport: Der 1. FC Nürnberg spielt in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga. Durch einen 2:0-Sieg in Sandhausen sicherte sich der Zweitligist vorzeitig die Rückkehr in die Bundesliga. Holstein Kiel spielt nach einem 1:1 in Düsseldorf in der Relegation um den Aufstieg. Wer neben Kaiserslautern noch in die 3. Liga absteigt, entscheidet sich erst am kommenden Wochenende. 07.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit oft gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad, im Nordosten örtlich Bodenfrost. Am Tage oft heiter oder sonnig und trocken. Nur über den Alpen dichtere Wolken und später Wärmegewitter möglich. 22 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft sonnig, später über den Alpen einzelne Gewitter, 22 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin sonnig, später von Südosten her öfter Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad. 07.05.2018 03:00 Uhr 
