# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Nahles und Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles hat das Ergebnis der Sondierungen mit CDU und CSU als fairen Kompromiss gewertet. In den ARD-Tagesthemen sagte Nahles, Verhandlungen seien ein Geben und Nehmen. Die Union habe eine Reform des Einkommensteuertarifs gefordert. Jetzt gebe es eine Absenkung des Solidaritätszuschlages und keine einseitige Entlastung nur der höchsten Einkommen. Als wichtigste Frage bezeichnete die SPD-Fraktionschefin die Europapolitik. Hier sei eine Trendwende verabredet worden, hin zu mehr sozialem Europa, zu einer engeren Zusammenarbeit. Auch Kanzlerin Merkel zeigte sich mit dem Sondierungsergebnis zufrieden. Die bisherigen Gespräche seien Schritt eins eines längeren Prozesses. Die CDU-Chefin sagte, sie hoffe, dass nach den Abstimmungen in den Parteien vor Ostern eine neue Regierung steht. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## USA setzen Atom-Sanktionen gegen Iran weiter aus
Washington:      Die USA halten vorerst am Atomabkommen mit dem Iran fest. Das Weiße Haus teilte mit, die Sanktionen gegen die islamische Republik würden nicht wieder in Kraft gesetzt. Ein ranghoher Mitarbeiter sagte aber, dies sei das letzte Mal, dass die Strafmaßnahmen suspendiert blieben. Präsident Trump forderte die europäischen Staaten auf, an einer Ergänzung des Atom-Abkommens mitzuwirken, um die Vereinbarung zu verbessern. Großbritannien, Frankreich und Deutschland sprechen sich bislang dafür aus, an dem Abkommen festzuhalten. Es sieht vor, dass die Islamische Republik ihr Atomprogramm einschränkt. Im Gegenzug werden die meisten Strafmaßnahmen aufgehoben. Trump kritisierte, der Iran werde durch die Vereinbarung nicht davon abgehalten, ballistische Raketen zu entwickeln und sich in Konflikte einzumischen. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## G20-Krawalle: Ermittlungen gegen Polizist
München:	Ein Polizist aus Bayern hat sich offenbar an den Krawallen rund um den G20-Gipfel in Hamburg beteiligt. Nach Angaben einer Sprecherin des Polizeipräsidiums München wird gegen den Beamten wegen des Verdachts der versuchten gefährlichen Körperverletzung ermittelt. Gegen ihn läuft demnach außerdem ein Disziplinarverfahren und er wurde vorläufig vom Dienst suspendiert. Nach Informationen der "Welt" hatte der Polizist nach Auflösung einer Demonstration mit vollen Bierdosen auf Beamte gezielt. Rund um den G20-Gipfel war es vor allem im Schanzenviertel zu Krawallen, Angriffen auf die Polizei und Plünderungen gekommen. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## Tolu will für Freispruch kämpfen
Istanbul:	Die aus türkischer Haft entlassene Journalistin Mesale Tolu will weiter für einen Freispruch arbeiten. Der ARD sagte Tolu, sie sei durch die Untersuchungshaft nicht eingeschüchtert. Seit Sommer 2015 seien in der Türkei viele Fernseh- und Radiosender und Nachrichtenagenturen geschlossen worden. Alle, die sich dagegen wehrten, seien der Repression des Staates ausgesetzt, so Tolu. Die türkische Justiz wirft der deutschen Journalistin Terrorpropaganda vor. Siebeneinhalb Monate saß sie in Istanbul in Untersuchungshaft. Kurz vor Weihnachten kam sie frei. Der Prozess gegen sie wird im April fortgesetzt. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## Jugendamt hatte Kontakt zu Missbrauchsopfer
Freiburg: Im Fall eines zerschlagenen Pädophilenrings in Baden-Württemberg hatte das Jugendamt schon früher Kontakt zum mutmaßlich missbrauchten Kind. Nach Angaben eines Sprechers des zuständigen Landratsamtes wurde der Junge bereits im Kindergarten-Alter betreut. Im März vergangenen Jahres sei der inzwischen Neunjährige außerdem nach einem Hinweis der Polizei auf eine mögliche sexuelle Gefährdung aus der Familie genommen worden. Ein Familiengericht hob die Entscheidung jedoch auf. Im September 2017 kam der Junge endgültig in behördliche Obhut. Die 47-jährige Mutter soll ihren Sohn im Internet gegen Geld an Männer vermittelt und ihn mit ihrem Lebensgefährten auch selbst missbraucht haben. In dem Fall sitzen acht Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## Bayern schlagen Bayer
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Winterpause beendet. Bayer Leverkusen unterlag am Abend Bayern München 1:3. In der Deutschen Eishockey-Liga DEL schlug Bremerhaven Wolfsburg 3:1. 12.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist bedeckt und teils neblig, dabei vielerorts trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Morgen überwiegend dicht bewölkt und weitgehend trocken. In Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Ausschichten: Am Sonntag freundlicher und oft sonnig bei minus 1 bis plus 4 Grad. Am Montag im Westen regnerisch, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. 12.01.2018 23:00 Uhr 
