# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Schüler tötet offenbar Mitschüler in Lünen
Lünen: In der nordrhein-westfälischen Stadt soll ein Schüler einen Mitschüler getötet haben. Ein 15-jähriger Tatverdächtiger sei festgenommen worden, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Demnach ereignete sich die Tat kurz nach 8 Uhr an einer Gesamtschule in Lünen. Die Mordkommission übernahm die Ermittlungen. Informationen zum Tathergang und zum Motiv gibt es bislang nicht. Ein Amoklauf an der Schule ist es nach Angaben der Ermittler aber offenbar nicht. Nach jetzigem Kenntnisstand handele es sich um eine Einzeltat an dieser Schule, hieß es. Seelsorger betreuen derzeit Angehörige sowie Schüler und Lehrer der Schule. 23.01.2018 12:15 Uhr 

## Zypries: Gläubiger-Votum zu Niki schnell umsetzen
Berlin: Die geschäftsführende Bundeswirtschaftsministerin Zypries hat sich für eine zügige Kaufabwicklung der insolventen Fluggesellschaft Niki ausgesprochen. Das Unternehmen stehe vor großen Herausforderungen und die Beschäftigten brauchten endlich Gewissheit über ihre Zukunft, sagte die SPD-Politikerin. Zudem sei es auch für die Passagiere und den Wettbewerb eine gute Nachricht, wenn es bald wieder mehr Angebot im Luftverkehr gebe. Heute früh hatte der Gläubigerausschuss in Wien entschieden, dass der Ex-Rennfahrer und einstige Airline-Gründer Niki Lauda den Zuschlag erhält. Der Betriebsrat der insolventen österreichischen Fluglinie Niki äußerte sich danach zuversichtlich. Lauda habe sich zum Standort bekannt, Gesprächsbereitschaft signalisiert sowie erklärt, dass alle etwa 1.000 Niki-Beschäftigten ein Angebot erhalten werden, sagte Betriebsratschef Tankovits im ORF. Außerdem beinhalte der Kauf die Finanzierung der Gehälter bis zur Wiederaufnahme des Flugbetriebs. 23.01.2018 12:15 Uhr 

## EU-Steueroasen-Liste ohne Panama
Brüssel: Die Europäische Union hat acht Länder von ihrer schwarzen Liste mit Steueroasen gestrichen. Die EU-Finanzminister entschieden, unter anderem Panama, Barbados, Südkorea und die Vereinigten Arabischen Emirate von der Liste zu nehmen. Diese Länder hätten auf hoher politischer Ebene zugesichert, Steuerregeln einzuhalten. Sie stehen den Angaben zufolge aber unter genauer Beobachtung. Die EU-Staaten hatten sich nach den Enthüllungen der Panama Papers über Steuerflucht und Steuervermeidung im Dezember auf die schwarze Liste geeinigt. Darauf stehen nun insgesamt neun Länder und Gebiete, darunter Bahrain, Guam, die Marshall-Inseln und Namibia. 23.01.2018 12:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben vor der Küste von Alaska
Juneau: 	Ein schweres Erdbeben hat den Meeresboden vor der Küste des US-Bundesstaats Alaska erschüttert. Nach ersten Angaben der Nationalen Erdbebenwarte ereignete sich das Beben in zehn Kilometern Tiefe und hatte die Stärke 8,2. Von Opfern oder Schäden war zunächst nichts bekannt. Für die Westküste Alaskas und Kanadas wurde eine Tsunami-Warnung herausgegeben. An der gesamten US-Westküste bis zur südlichen Grenze nach Mexiko sowie für Hawaii gilt eine Tsunami-Vorwarnung. 23.01.2018 12:15 Uhr 

## Jazzmusiker Hugh Masekela gestorben
Johannesburg: Der südafrikanische Jazzmusiker Hugh Masekela ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb er im Alter von 78 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Masekela war einer der bekanntesten Jazzmusiker Afrikas und engagierte sich gegen die Apartheid in seiner Heimat. Wegen des rassistischen Regimes  lebte er drei Jahrzehnte lang im Exil und kehrte erst 1990 nach Südafrika zurück. Zu Masekelas bekanntesten Liedern gehören "Stimela" und "Bring back Nelson Mandela". 23.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,8 Prozent auf  13.570 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent höher bei  24.124. Der Euro kostet einen Dollar  22 46. 23.01.2018 12:15 Uhr 
