# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan kommt zur Moschee-Einweihung nach Köln
Berlin: Der türkische Staatspräsident Erdogan setzt heute seinen Deutschland-Besuch fort. Am letzten Tag der Reise steht zunächst ein Frühstück mit Kanzlerin Merkel auf dem Programm. Dabei soll es unter anderem um die Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern gehen. Danach reist Erdogan weiter nach Köln. Dort will er an der Eröffnung der Ditib-Zentralmoschee teilnehmen. Um das Sicherheitskonzept war bis zuletzt gerungen worden. Gestern war dann die geplante Außenveranstaltung aus Sicherheitsgründen untersagt worden. Die Stadt Köln erklärte, die Eröffungszeremonie mit Erdogan könne stattfinden, aber nur mit geladenen Gästen. 29.09.2018 04:00 Uhr 

## SEK-Tarnname - SPD verlangt Konsequenzen
Berlin: Nach dem Zwischenfall mit zwei SEK-Beamten fordert die SPD personelle Konsequenzen bei der sächsischen Polizei. Innenexperte Lischka sagte der "Rheinischen Post", dass zwei sächsische SEK-Beamten den Namen des NSU-Terroristen Uwe Böhnhardt als Tarnnamen für einen Einsatz während des Erdogan-Besuches benutzten, sei an Zynismus gegenüber den Opfern des NSU nicht zu überbieten. Er erwarte, dass diese Männer aus dem Polizeidienst entlassen werden. Die FDP sieht die Verantwortlichen in Sachsen gefordert. Der Vorgang werfe die Frage auf, ob hier grundsätzlich eine stärkere Sensibilisierung erforderlich ist, sagte FDP-Innenexpertin Teuteberg. 29.09.2018 04:00 Uhr 

## Hacker-Angriff auf Millionen Facebook-Nutzer
Menlo Park: Fast 50 Millionen Facebook-Nutzer sind von einem Hacker-Angriff mit noch unklaren Folgen betroffen. Wie das Unternehmen mitteilte, wurde die Attacke gestern entdeckt und die Schwachstelle inzwischen geschlossen. Die Ermittlungsbehörden seien eingeschaltet worden. Die Angreifer hätten eine Sicherheitslücke in der Funktion ausgenutzt, mit der Facebook-Mitglieder sich ihr Profil aus der Sicht anderer Nutzer anzeigen lassen können. Diese sei vorerst abgeschaltet worden. Facebook hat weltweit nach eigenen Angaben mehr als zwei Milliarden aktive Nutzer. 29.09.2018 04:00 Uhr 

## Zahlreiche Tote durch Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami sind auf der indonesischen Insel Sulawesi offenbar zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP berichtet von dutzenden Leichen in der Provinzhauptstadt Palu. Die Flutwelle war hier gestern über die Uferpromenade hereingebrochen. Nach Angaben des Katastrophenschutzes riss sie Dutzende Häuser mit. Ein schweres Erdbeben der Stärke 7,5 hatte nach Angaben der US-Erdbebenwarte die Welle ausgelöst. 29.09.2018 04:00 Uhr 

## Hertha BSC schlägt Bayern München
Zum Sport: Bayern München hat in der Fußball-Bundesliga die erste Niederlage unter Trainer Niko Kovac kassiert. Der Rekordmeister verlor zum Auftakt des sechsten Spieltags 0:2 bei Hertha BSC. In der Zweiten Fußball Bundesliga gab es folgende Ergebisse: Kiel gegen Darmstadt 4:2
und
Bielefeld gegen Köln 1:3 29.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Süden örtlich Regen, sonst gebietsweise aufklarend und trocken. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Norden zeitweise bewölkt, sonst meist sonnig und trocken.11 Grad am Erzgebirge bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, ganz im Norden wolkiger und abends Schauer, 14 bis 26 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, 8 bis 15 Grad. 29.09.2018 04:00 Uhr 
