# NDR Info Nachrichten vom 24.05.2018:


## Merkel und Li bekennen sich zum Freihandel
Peking: Kanzlerin Merkel und der chinesische Regierungschef Li Keqiang haben sich zum globalen Freihandel bekannt. Nach dem Treffen mit Merkel in Peking sagte Li zu, dass deutsche Unternehmen verstärkt Zugang zum chinesischen Markt erhalten werden. Als Beispiel nannte er die Bereiche Banken, Versicherer und Finanzdienstleister. Gleichzeitig wies Li Kritik an Chinas neuem Cybersicherheitsgesetz zurück. Danach müssen Unternehmen unter anderem den Code von Computerprogrammen herausgeben. Merkel hatte erklärt, die betroffenen Firmen fürchteten um den Schutz ihrer Daten. Die beiden Regierungschefs sprachen auch über die internationalen Krisen. In diesem Zusammenhang riefen sie die USA und Nordkorea auf, an ihren Verhandlungen über das Atomprogramm von Pjöngjang festzuhalten. 24.05.2018 10:45 Uhr 

## Deutsche Bank streicht tausende Stellen
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank plant einen massiven Stellenabbau. Wie das Geldinstitut kurz vor Beginn der heutigen Hauptversammlung mitteilte, sollen tausende Arbeitsplätze wegfallen. Geplant sei, die Zahl der bislang rund 97.000 Stellen auf deutlich unter 90.000 zu reduzieren. Ein Viertel der Stellen werde im Bereich Aktienhandel wegfallen. Der neue Chef der Deutschen Bank, Sewing, hatte angesichts von drei verlustreichen Jahren in Folge einen harten Sparkurs angekündigt. Es gebe keine Zeit zu verlieren, der Kurs der Bank müsse sofort geändert werden. Sewing will seinen Sparkurs am Vormittag den Aktionären der Deutschen Bank erläutern. 24.05.2018 10:45 Uhr 

## Finanzminister tagen in Goslar
Goslar: Die Finanzminister von Bund und Ländern wollen auf ihrer Jahrestagung heute unter anderem über die Sprache in Behörden beraten. Ein Vorschlag aus Nordrhein-Westfalen sieht vor, Vordrucke und Bescheide künftig verständlicher zu formulieren. Der Bund der Steuerzahler begrüßt eine solche bürgerfreundliche Sprache in der Verwaltung. Finanzämter könnten etwa Erklärungstexte in die Steuerbescheide einbauen. Weitere Themen der Finanzminister-Tagung in Goslar sind die Reform der Umsatzsteuer und die Besteuerung der digitalen Wirtschaft. 24.05.2018 10:45 Uhr 

## Sicherheitslücke bei Online-Apotheken
Hamburg: In zahlreichen Online-Apotheken sind die Daten von Kunden offenbar über mehrere Wochen nicht ausreichend gesichert gewesen. Nach Informationen von NDR und WDR waren mehr als 170 Versandshops von einer Sicherheitslücke betroffen. Wissenschaftler der Universität Bamberg bemerkten demnach, dass die Shops auf unsicheren Servern gespeichert waren. Angreifer hätten sich Zugang zu sensiblen Daten verschaffen können, darunter Adressen und Kontodaten von Kunden sowie ihre bestellten Medikamente. Ob tatsächlich Daten abgegriffen wurden, ist noch unklar. Der ehemalige Bundesdatenschutzbeauftragte Schaar sprach von einer schwerwiegenden Sicherheitspanne. Der Anbieter der Apotheken-Software schloss das Leck Anfang dieser Woche nach Hinweisen von NDR und WDR. 24.05.2018 10:45 Uhr 

## Studie: Aufschwung kommt nicht bei allen an
Berlin: Der anhaltende Wirtschaftsaufschwung in Deutschland kommt einer Studie zufolge nicht bei allen Bürgern an. Nach einer Untersuchung des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung stiegen die tatsächlich verfügbaren Einkommen der privaten Haushalte seit 1991 zwar im Schnitt um 15 Prozent an. Vor allem untere Einkommensgruppen hätten davon jedoch nicht profitiert. Bei einigen sei die Entwicklung sogar rückläufig. Einzelheiten seiner Studie will das DIW im Laufe des Tages bekannt geben. Deutschland geht ins neunte Wachstums-Jahr in Folge. Die Bundesregierung und führende Forschungsinstitute gehen auch in den kommenden Jahren von einem wirtschaftlichen Aufschwung aus. 24.05.2018 10:45 Uhr 
