# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Mesale Tolu: Gericht hebt Ausreisesperre auf
Istanbul: Rund acht Monate nach Entlassung aus der Untersuchungshaft darf die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aus der Türkei ausreisen. Ein türkisches Gericht hat das Ausreiseverbot und die wöchentliche Meldepflicht aufgehoben, bestätigte Tolu auf Twitter. Der Prozess gegen sie werde allerdings fortgesetzt. Die Staatsanwaltschaft wirft Tolu Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Mit angeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt nach Angaben der Nachrichtenagentur dpa bestehen. Die Polizei hatte die Übersetzerin im April vergangenen Jahres bei einer Razzia in Istanbul festgenommen. Bis Dezember saß sie in Untersuchungshaft. Der Fall hatte zu einer starken Belastung des deutsch-türkischen Verhältnisses beigetragen. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## SZ: Kaum Fehler bei Asyl-Entscheidungen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat bei einer internen Überprüfung nur wenige Asyl-Entscheidungen beanstandet. Das berichtet die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linken-Fraktion. Demnach hat das BAMF in der ersten Hälfte dieses Jahres mehr als 43.000 abgeschlossene Verfahren überprüft. In weniger als einem Prozent der Fälle sei einem Geflüchteten der Schutzstatus wieder entzogen worden. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## Lambsdorff: Athen noch nicht über den Berg
Berlin:	FDP-Außenexperte Graf Lambsdorff sieht Griechenland auch nach dem Auslaufen des vorerst letzten Hilfsprogramms vor großen Herausforderungen. Die Schuldenkrise in dem Land sei noch nicht abgewendet, erklärte der stellvertretende FDP-Fraktionschef im ARD-Morgenmagazin. Wenn Griechenland aber solide wirtschaftet, könne es gut gehen. Eurogruppen-Chef Centeno zeigte sich grundsätzlich zuversichtlich, dass das Land die Rückkehr an die Finanzmärkte meistert. Die griechische Wirtschaft wachse und die Arbeitslosigkeit sinke. Heute endet das dritte Hilfspaket des Euro-Rettungsschirms. Insgesamt haben die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds Athen 289 Milliarden Euro an günstigen Krediten gewährt. Im Gegenzug musste Griechenland Sozialleistungen kürzen und die Steuern erhöhen. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## Hunderte Venzolaner verlassen Brasilien
Brasilia:	Hunderte venezolanische Flüchtlinge sind nach einem Gewaltausbruch in Brasilien in ihre Heimat zurückgekehrt. Örtliche Medien sprechen von insgesamt 1.200 Menschen. Am Sonnabend hatten Bewohner einer brasilianischen Grenzstadt mit Knüppeln und Sprengsätzen ein Zeltlager venezolanischer Flüchtlinge angegriffen. Präsident Temer schickte 120 zusätzliche Soldaten in die Region, um für eine Beruhigung der Lage zu sorgen. Die Menschen in Venezuela leiden unter einer massiven Wirtschafts- und Versorgungskrise. Allein in der ersten Jahreshälfte haben etwa 17.000 Venezolaner Zuflucht in Brasilien gesucht. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## Indonesien: Zehn Tote nach neuen Beben
Jakarta: Bei neuen Erdbeben in Indonesien sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 20 weitere wurden nach Angaben der Nationalen Zivilschutzbehörde verletzt. Zudem stürzten mehrere Gebäude ein. Auf der Insel Lombok fiel der Strom nahezu komplett aus. Anfang des Monats waren in Indonesien bei einem schweren Erdbeben mindestens 460 Menschen ums Leben gekommen. Hunderttausende Anwohner wurden obdachlos. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## Israelischer Friedensaktivist Avnery gestorben
Tel Aviv: Der israelische Friedensaktivist Uri Avnery ist tot. Er starb nach Angaben eines Krankenhaussprechers im Alter von 94 Jahren. Avnery kämpfte sein Leben lang für eine Lösung des Nahost-Konflikts. In diesem Zusammenhang gehörte er zu den ersten Israelis, die sich aktiv für die Gründung eines palästinensischen Staates einsetzten. Im Jahr 2001 erhielt Avnery gemeinsam mit seiner Frau den Alternativen Nobelpreis. 20.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 10:45 Uhr 
