# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer steht offenbar vor Rücktritt
München: Horst Seehofer will offenbar Anfang kommenden Jahres als CSU-Vorsitzender zurücktreten. Eine entsprechende persönliche Erklärung wird Seehofer nach Informationen des Bayerischen Rundfunks im Laufe der Woche abgeben. Der BR beruft sich auf Teilnehmer einer Sitzung der engsten CSU-Spitze. Als aussichtsreichster Nachfolgekandidat gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge will Seehofer auch sein Amt als Bundesinnenminister vor dem Ende der Legislaturperiode abgeben. Der Zeitplan sei allerdings noch unklar. Die CSU hatte bei der Landtagswahl in Bayern vor knapp einem Monat schwere Stimmenverluste hinnehmen müssen. Seitdem ist der Druck auf Seehofer noch einmal gestiegen. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Droht der AfD eine Spendenaffäre?
Berlin: Der AfD droht möglicherweise eine Parteispendenaffäre. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei zwischen Juli und September 2017 eine Großspende von rund 130.000 Euro angenommen. Die Zahlung kam demnach in 18 Tranchen gestückelt von einem Spender aus der Schweiz. Überwiesen wurde es laut Bericht an den Wahlkreis von Fraktionschefin Weidel. Experten zufolge hat die AfD damit gleich mehrfach gegen das Parteiengesetz verstoßen. Fraktionschefin Weidel sagte, das Geld sei mittlerweile in voller Höhe zurückgezahlt worden. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Merkel und Macron warnen vor Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben bei den Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor Abschottung und  Nationalismus gewarnt. Hundert Jahre nach dem Waffenstillstand vom 11. November 1918 sei Frieden alles andere als selbstverständlich, sagte Merkel in Paris. Sie sei in Sorge, dass sich in Europa wieder - Zitat - Scheuklappendenken ausbreite. Macron sagte, Nationalismus sei Verrat am Vaterland - und das Gegenteil von Patriotismus. An der Gedenkfeier am Triumphbogen nahmen Staats- und Regierungschefs aus mehr als 70 Ländern teil, darunter US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin. Als einziger EU-Staat hatte Ungarn keinen hochrangigen Vertreter zu den Pariser Feierlichkeiten entsandt. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Hunderttausende bei umstrittenem Marsch in Polen
Warschau: Mit einer Großdemonstration in der Hauptstadt und kleineren Gedenkveranstaltungen im ganzen Land hat Polen seinen 100. Unabhängigkeitstag gefeiert. Das Innenministerium erklärte, mehr als zweihunderttausend Menschen seien dem Aufruf von Staatspräsident Duda und Regierungschef Morawiecki zu einem Marsch in Warschau gefolgt. Im Fernsehen waren die Spitzenpolitiker vor einem Meer aus Menschen mit weiß-roten polnischen Flaggen zu sehen. Kritiker warfen der nationalkonservativen Regierungspartei PiS vor, mit dem Marsch nationalistische und rechte Gruppen unterstützt zu haben. 1918 war die lange Teilung Polens durch Preußen, Österreich-Ungarn und Russland überwunden worden. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Grüne wollen Volksparteien beerben
Leipzig: Die Grünen sollten aus Sicht ihrer Spitze die Volksparteien beerben und dafür auf radikale Reformen und einen Neuaufbruch für Europa setzen. Der Vorsitzende Habeck betonte, Volksparteien seien für Stabilität und Wohlstand wichtig gewesen. Jetzt allerdings hätten sie eine zu schwache Bindungskraft. Grünen-Chefin Baerbock erklärte auf dem Parteitag in Leipzig, Europa stecke in einer tiefen Krise. Das zeigten der wachsende Rechtsextremismus und ausbleibende EU-Reformen. An der Spitze der Wahlliste stehen die EU-Abgeordneten Keller und Giegold. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Tote bei Gefechten im südlichen Gazastreifen?
Tel Aviv: Bei Gefechten zwischen israelischen Soldaten und militanten Palästinensern im südlichen Gazastreifen hat es erneut Tote und Verletzte gegeben. Das Innenministerium spricht von mindestens sechs Todesopfern. Laut israelischer Armee gab es einen Schusswechsel mit militanten Palästinensern. Seit März sind bei teilweise gewaltsamen Protesten an der Gaza-Grenze nach palästinensischen Angaben mehr als 220 Menschen getötet worden. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Siege für Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3:0 gewonnen
Leipzig besiegte Leverkusen ebenfalls 3:0. In der Handball-Bundesliga hat sich Kiel mit 28:26 gegen Göppingen durchgesetzt. Hannover-Burgdorf holte einen 31:26-Auswärtssieg in Lemgo. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton auch den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Zweiter wurde Max Verstappen im Red Bull. Bester Deutscher war Ferrari-Pilot Sebastian Vettel als Sechster. Mit dem Sieg in Brasilien hat Mercedes zum fünften Mal in Folge den Konstrukteurs-Titel geholt. Hamilton stand schon vor dem Rennen als Weltmeister fest. 12.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
nachts viele Wolken und gebietsweise Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Tagsüber meist bewölkt und regnerisch, im Osten und Südosten trocken und vereinzelt sonnig. Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Wolken und Regen, 10 bis 14 Grad. Mittwoch wechselnd bewölkt und trocken, ebenfalls 10 bis 14 Grad. 12.11.2018 00:00 Uhr 
