# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Zurückhaltende EU-Unterstützung für Luftangriffe
Luxemburg: Die EU hat sich geschlossen hinter die Luftangriffe auf Ziele in Syrien gestellt, allerdings vergleichsweise zurückhaltende Formulierungen gewählt. In einer bei einem Außenministertreffen veröffentlichten Stellungnahme heißt es lediglich, man habe Verständnis für die von den USA, Frankreich und Großbritannien ausgeführten Angriffe auf Chemiewaffenanlagen. Man unterstütze alle Anstrengungen mit dem Ziel, den Einsatz von Chemiewaffen zu verhindern. Mit der Erklärung bleibt die EU deutlich hinter solchen zurück, die am Wochenende die Regierungen einzelner Mitgliedstaaten abgegeben hatten. Deutschland beispielweise erklärte, der Militäreinsatz sei erforderlich und angemessen gewesen. Die Bundesregierung unterstützt nach den Worten von Außenminister Maas eine neue Friedensinitiative für Syrien. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Öffentlicher Dienst: Tarifgespräche stocken
Potsdam: In der vermutlich entscheidenden Tarifrunde für den öffentlichen Dienst von Bund und Kommen sind die Verhandlungsführer wieder zusammengekommen. Eine Einigung ist bisher offenbar noch nicht in Sicht. Die Gewerkschaftsforderung nach sechs Prozent mehr Einkommen, mindestens aber einem Plus von 200 Euro, lehnen die Arbeitgeber bisher ab. Ein Ergebnis wird derzeit frühestens für morgen erwartet, aber auch ein Scheitern ist nicht ausgeschlossen. Verdi-Chef Bsirske sagte am Vormittag, es gebe in den Verhandlungen Komplikationen, die noch bewältigt werden müssten. In der vergangenen Woche hatten massive Warnstreiks im Öffentlichen Dienst unter anderem Teile des Nahverkehrs lahmgelegt und den Flugverkehr gestört. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Glyphosat: Klöckner hält sich an Koalitionsvertrag
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner will nach eigenen Worten schon bald einen Vorschlag präsentieren, wie der Einsatz des Pflanzenvernichtungsmittels Glyphosat in Deutschland eingeschränkt werden kann. Klöckner sagte, sie halte sich in diesem Punkt an den Koalitionsvertrag. Die CDU-Politikern betonte zugleich, dass ein Komplett-Verbot - wie in Österreich - gegen Europarecht verstoßen könnte. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD hatte zuletzt einen grundsätzlichen Glyphosat-Ausstieg in dieser Legislaturperiode gefordert. Das Herbizid war in den 70er Jahren vom US-Konzern Monsanto entwickelt worden. Kritiker warnen vor einem möglichen Krebsrisiko. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Montenegro: Djukanovic wird wieder Präsident
Podgorica:	In Montenegro wird der langjährige Präsident Djukanovic erneut Staatsoberhaupt. Der 56-Jährige erreichte bei der gestrigen Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen fast 54 Prozent und setzte sich damit bereits im ersten Wahlgang durch. Von den sechs Kandidaten der zerstrittenen Opposition kam der erfolgreichste demnach auf 33 Prozent. Der pro-westlich orientierte Dukanovic ist in Montenegro seit Jahrzehnten politisch aktiv und war bereits mehrfach sowohl Präsident als auch Regierungschef. Er führte unter anderem das Balkanland im vergangenen Jahr in die Nato und strebt auch eine EU-Mitgliedschaft an. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## EU-Kommission wirbt für neue Ausweise
Brüssel:	Die Europäische Kommission wirbt dafür, Personalausweise fälschungssicherer zu machen. Innenkommissar Avramopoulos schlug in der Zeitung "Die Welt" vor, dass künftig sämtliche Ausweise einen digitalen Fingerabdruck und weitere biometrische Daten enthalten. Damit werde es für Terroristen und Kriminelle schwieriger, die Dokumente zu fälschen. Sie könnten dann die europäischen Grenzen nicht mehr unentdeckt überqueren. In Deutschland sind Fingerabdrücke als Identitäts-Merkmal in Personalausweisen bislang freiwillig. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Zukunft katholischer Schulen offen
Hamburg: Die Zukunft der von Schließung bedrohten katholischen Schulen in der Hansestadt bleibt offen. Zunächst soll es weitere Gespräche mit einer Schulinititative geben, um Lösungen zu finden. Das teilte Erzbischof Heße mit. Aus Finanznot sollen bis zu 8 von insgesamt 21 katholischen Schulen in Hamburg geschlossen werden. Die Initiative möchte die Schulen weiterführen. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Wieder Kegelrobbenbabys an der Ostseeküste
Stralsund: An der Ostseeküste von Mecklenburg-Vorpommern sind erneut zwei junge Kegelrobben entdeckt worden. Experten des Deutschen Meeresmuseums in Stralsund sehen darin einen Beleg dafür, dass sich diese Meeressäugetiere ihren verloren gegangenen Lebensraum langsam wieder zurückerobern. So habe das Tier am Strand von Heringsdorf auf Usedom noch ein besonderes Fell gehabt, das Robben nur bis wenige Wochen nach der Geburt tragen. In Ahrenshoop sei ein nur wenig etwas älteres Tier entdeckt worden. Anfang März war mit dem Fund eines toten Kegelrobben-Babys am Kap Arkona die erste Geburt dieser Gattung an der deutschen Ostseeküste seit mehr als 100 Jahren nachgewiesen worden. 16.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags oftmals heiter, in Mecklenburg-Vorpommern etwas Regen, Höchstwerte um 10 Grad auf den Nordseeinseln, Temperaturen sonst um 20 Grad. Überwiegend schwachwindig. Nachts aufklarend, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen freundlich und trocken bei 8 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, Höchstwerte dann von 12 bis 17 Grad an der See; überwiegend 20 bis 25 Grad. 16.04.2018 13:00 Uhr 
