# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Mehr sozial schwache Schüler mit guter Leistung
Berlin: Sozial schwache Schüler in Deutschland erreichen inzwischen deutlich bessere Leistungen als noch vor zehn Jahren. Wie aus einer PISA-Sonderstudie hervorgeht, ist der Anteil dieser Schüler mit soliden schulischen Fähigkeiten zwischen 2006 und 2015 um sieben Prozentpunkte gestiegen. Er liegt bei rund 32 Prozent. Getestet wurden die Kompetenzen in Mathe, Naturwissenschaften und Lesen. Laut der Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD wirken sich vor allem offene Kommunikation und vertrauensvolle Beziehungen positiv aus. Für Schüler aus sogenannten bildungsfernen Elternhäusern seien besonders Ganztagsschulen geeignet. Die OECD wies darauf hin, dass die Leistungsunterschiede zwischen bessergestellten und sozial schwachen Schülern trotz aller Fortschritte weiterhin groß sind. An der Studie hatten 540.000 Schüler aus 72 Ländern teilgenommen. 29.01.2018 14:15 Uhr 

## GroKo-Gespräche über Gesundheit und Migration
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD geht es heute um das Thema Gesundheit. Die Sozialdemokraten erhoffen sich Nachbesserungen des Sondierungsergebnisses. Die Union signalisierte zwar Entgegenkommen. Aber die Forderung der SPD nach einer vollständigen Angleichung der Arzthonorare für gesetzlich und privat Versicherte stößt bei der CDU auf Widerstand. Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer hatte am Wochenende erklärt, der Vorstoß sei nichts anderes als die Bürgerversicherung durch die Hintertür. Weiteres Thema in den Gesprächen zwischen Union und SPD ist heute erneut der Bereich Migration. Die zuständige Arbeitsgruppe soll in der Frage des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit geringem Schutzstatus Lösungsmodelle erarbeiten. 29.01.2018 14:15 Uhr 

## Schadstofftests: Regierung fordert Aufklärung
Berlin: Die Bundesregierung hat die Schadstoff-Versuche an Affen und Menschen kritisiert. Die Tests seien ethisch in keiner Weise zu rechtfertigen und würden viele kritische Fragen aufwerfen, sagte Regierungssprecher Seibert. Man erwarte dringend Antworten. Hierbei komme den Kontrollgremien der beteiligten Auftraggeber eine besondere Verantwortung zu. Umweltministerin Hendricks forderte rasche Aufklärung von Autoindustrie und Wissenschaft. Im Verkehrsministerium soll eine Untersuchungskommission überprüfen, ob es weitere Fälle gibt. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben deutsche Autokonzerne Schadstoff-Tests an Affen und Menschen mitfinanziert. An der Uni-Klinik Aachen wurden demnach 25 gesunde Personen Stickstoffdioxid ausgesetzt. Dies sei aber auf freiwilliger Basis geschehen, so die Klinik. 29.01.2018 14:15 Uhr 

## Syrien-Gespräche in Russland beginnen
Sotschi: In Russland sind erste Delegationen zu Gesprächen über die Lage in Syrien zusammengekommen. Unter der Leitung des UN-Sonderbeauftragten de Mistura wollen die Teilnehmer eine neue Verfassung für das Bürgerkriegsland entwerfen. Die Regierung in Moskau organisierte die Konferenz gemeinsam mit der Türkei und dem Iran. Ein Durchbruch ist allerdings nicht zu erwarten, weil unter anderem syrische Rebellengruppen die Teilnahme abgesagt haben. Die russische Initiative stößt bei der Opposition auf Skepsis, weil Moskau neben Teheran der größte Unterstützer des syrischen Machthabers Assad ist. 29.01.2018 14:15 Uhr 

## Afghanistan: 15 Tote bei Angriff auf Militär
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärstützpunkt in der afghanischen Hauptstadt sind 15 Menschen getötet worden. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, sind darunter vier von fünf Tätern. Zwei der Männer hätten sich in die Luft gesprengt, zwei seien erschossen worden. Ein weiterer Angreifer wurde festgenommen. Die Gruppe hatte den Stützpunkt in der Nähe einer Militärakademie heute früh überfallen. 29.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.322 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 85. 29.01.2018 14:15 Uhr 
