# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## SPD erhöht Druck auf Maaßen
Berlin: Nach den Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den Vorfällen in Chemnitz erhöht die SPD den Druck. Generalsekretär Klingbeil sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, entweder lege Maaßen diese Woche klare Belege für seine Behauptungen vor, oder er sei in seinem Amt nicht mehr zu halten. Zuvor hatte die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer die Entlassung Maaßens gefordert. Er zerstöre Vertrauen in den Staat, so die SPD-Politikerin in der "Bild am Sonntag". Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer Verfolgung von Migranten in Chemnitz bezweifelt. Seitdem steht er in der Kritik, vor allem, weil er seine Einschätzung nicht begründet hat. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Schweden: Wahl eines neuen Parlaments
Stockholm: Schweden wählt heute ein neues Parlament. Rund 7,5 Millionen Menschen sind zur Stimmabgabe aufgerufen. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten könnten Umfragen zufolge zweitstärkste Kraft werden. Den Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven drohen dagegen hohe Verluste. Löfven bezeichnete seine Partei bei der Stimmabgabe als Bollwerk gegen Rechtsextreme. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Mann in Köthen nach Streit gestorben
Köthen: In Sachsen-Anhalt ist ein 22-jähriger Mann bei einem Streit ums Leben gekommen. Die Polizei hat nach eigenen Angaben zwei Afghanen als Tatverdächtige festgenommen. Zuvor soll es auf einem Spielplatz zu einer Auseinandersetzung zwischen den Afghanen und zwei Deutschen gekommen sein. In deren Folge sei einer der beiden Deutschen gestorben, hieß es. Als Todesursache sei eine Hirnblutung festgestellt worden, berichtet die Tageszeitung "Welt". Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht rief zur Besonnenheit auf. Er sagte, er habe vollstes Verständnis für die Betroffenheit der Bürger. Der Rechtsstaat werde alle Mittel konsequent einsetzen, so der CDU-Politiker. Auf dem Spielplatz legten zahlreiche Menschen Blumen nieder und stellten Kerzen auf. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Wieder Luftangriffe in Syrien
Damaskus:	Russische und syrische Kampfflugzeuge haben in der Provinz Idlib offenbar erneut Luftangriffe geflogen. Die Nachrichtenagentur Reuters zitiert Rettungskräfte und Augenzeugen mit der Aussage, es seien auch Fassbomben abgeworfen worden. Dabei handelt es sich um Behälter, die mit Sprengstoff und scharfen Gegenständen gefüllt sind. Diese Waffen sind international geächtet. Eine Bestätigung für den Einsatz gibt es nicht. Die Provinz Idlib ist die letzte noch von Aufständischen gehaltene Region in Syrien. Beobachter rechnen für die kommenden  Wochen mit einem Großangriff der Regierungstruppen. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## UN: Ägypten soll Todesurteile aufheben
Genf:	Die Vereinten Nationen fordern die Aufhebung von 75 Todesurteilen, die ein Gericht in Ägypten gestern bestätigt hat. Der Massenprozess gegen insgesamt 739 mutmaßliche Angehörige der Muslimbruderschaft im August 2013 sei kein faires Verfahren gewesen, erklärte die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet. So hätten Angeklagte keine individuellen Verteidiger bestellen dürfen. Zudem habe die Anklagebehörde keine ausreichenden Beweise für die Schuld einiger Angeklagter vorgelegt. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Suchaktion nach Daniel Küblböck
Ottawa: Im Nordatlantik läuft eine Suchaktion nach dem deutschen Sänger Daniel Küblböck. Er ist während einer Kreuzfahrt vor der Küste Neufundlands über Bord gegangen. Die kanadische Küstenwache sucht mit Flugzeugen und Hubschraubern nach dem Mann, das Kreuzfahrtschiff kehrte an die mutmaßliche Unglücksstelle zurück. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf weiter erfolgreich
Hannover: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf im vierten Spiel den dritten Sieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Minden mit 30:25 und mischen damit in der Tabelle weiter vorne mit. 09.09.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise sonnig und trocken, von Ostfriesland bis nach Schleswig-Holstein mehr Wolken und vereinzelt Regen. 19 bis 24 Grad. Nachts überwiegend trocken, an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, vereinzelt Regen, dann 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Verlauf aufkommender Dauerregen, in Südniedersachsen selten Regen, Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 17:00 Uhr 
