# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Union findet Kompromiss im Asylstreit
Berlin:	CDU und CSU haben sich auf einen Kompromiss im Asylstreit geeinigt und damit ein Auseinanderbrechen der Union vorerst abgewendet. Laut CSU-Chef Seehofer wurde eine klare Vereinbarung gefunden, wie eine illegale Migration an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich verhindert werden kann. Die Einigung erlaube ihm, als Bundesinnenminister im Amt zu bleiben, erklärte Seehofer nach einer stundenlangen Krisensitzung der Unionsparteien. Auch Kanzlerin Merkel sprach von einem wirklich guten Kompromiss. Nach dem Willen von CDU und CSU sollen Transitzentren an der deutsch-österreichischen Grenze eingerichtet werden. Von dort sollen die Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden, wieder abgeschoben werden. Bedingung dafür sind jedoch entsprechende Abkommen mit den jeweiligen Ländern, die es bislang nicht gibt. 03.07.2018 08:15 Uhr 

## Stegner: SPD muss Kompromiss erst prüfen
Berlin: Der SPD-Parteivize Stegner will den Unionskompromiss im Asylstreit zunächst eingehend prüfen. Auf NDR Info erklärte er, wichtig seien die Vereinbarkeit mit deutschem und europäischem Recht und ordentliche Verfahren für die Flüchtlinge ohne Schikane. 2015 habe seine Partei Transitzentren abgelehnt, weil damals Massenlager geplant gewesen seien, betonte Stegner. Aus seiner Sicht muss nun genau geklärt werden, was im aktuellen Vorschlag unter Transitzentren zu verstehen ist. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU zeigte auf NDR Info Verständnis für die Haltung der SPD. Er hält es aber für möglich, dass die Sozialdemokraten dem Vorschlag zustimmen. Wichtig sei unter anderem, dass die Transitzentren in ein europäisches System eingebettet seien, erklärte Günther. 03.07.2018 08:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Angeklagte sprechen Schlussworte
München: Der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU nähert sich langsam seinem Abschluss. Heute haben die fünf Angeklagten die Gelegenheit, ihre Schlussworte zu sprechen. Der Verteidiger der Hauptangeklagten Beate Zschäpe teilte mit, seine Mandantin werde sich äußern. Sie bestreitet, an den zehn Morden und zwei Bombenanschlägen des NSU beteiligt gewesen zu sein. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. Der NSU-Prozess dauert inzwischen mehr als fünf Jahre. Das Oberlandesgericht München kündigte an, zeitnah nach den Schlussworten der Angeklagten seine Urteile zu verkünden. 03.07.2018 08:15 Uhr 

## Thailand: Schwierige Rettung aus Höhle
Bangkok: In Thailand bereiten sich Helfer auf eine schwierige Rettungsaktion für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen vor. Nach Angaben der Armee sollen die zwölf Mitglieder einer Fußballmannschaft und ihr Trainer zunächst mit Nahrung versorgt werden, die mehrere Monate halten soll. Die Jugendlichen sollen zudem ein Tauch-Training erhalten. Die Retter versuchen zudem weiter, möglichst viel Wasser aus den überfluteten Höhlen zu pumpen. Die Jugendlichen waren gestern nach neun Tagen entdeckt worden. Nach Angaben der Provinzregierung sind alle wohlauf. 03.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.786 Punkten. Das sind  0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 24.307 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.308 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 46. 03.07.2018 08:15 Uhr 
