# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## US-Kongress kritisiert Trumps Nato-Auftritt
Washington: Der Auftritt von US-Präsident Trump beim Nato-Gipfel in Brüssel ist auch in seiner eigenen Partei auf heftige Kritik gestoßen. Beide Kammern im US-Kongress verabschiedeten Resolutionen, in denen sich die Abgeordneten und Senatoren mit großer Mehrheit hinter das westliche Militärbündnis stellen. Der Sprecher der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, distanzierte sich zugleich von Trumps Kritik an den Verbündeten und bezeichnete die Nato als unverzichtbar. Die Chefs der Demokraten im Kongress, Pelosi und Schumer, erklärten, der US-Präsident habe Deutschland schamlos beleidigt und verunglimpft. Trump hatte gestern erneut scharfe Kritik vor allem an Deutschland geäußert. Die Bundesrepublik sei ein Gefangener Russlands. Heute beschäftigt sich der Nato-Gipfel mit dem Militäreinsatz in Afghanistan. Weiteres Thema sind die Beziehungen zur Ukraine und Georgien. 12.07.2018 08:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Asylpolitik
Innsbruck: Die EU-Innenminister beraten heute über den künftigen Kurs in der Asylpolitik. Am Rande des Treffens wird Bundesinnenminister Seehofer auch die Chancen für Rücknahmeabkommen mit anderen Mitgliedsstaaten ausloten. Deutschland will Flüchtlinge, die schon in einem anderen EU-Land registriert sind, dorthin zurückschicken. Mit Italien strebt Seehofer ein Abkommen in den kommenden Wochen an. Das sagte der CSU-Chef gestern Abend nach einem Gespräch mit dem italienischen Innenminister Salvini. Ein weiteres Thema in Innsbruck werden voraussichtlich die geplanten Asylzentren innerhalb der Europäischen Union sein. EU-Parlamentspräsident Tajani hatte zuletzt vorgeschlagen, Auffanglager auf dem Balkan zu errichten. Albanien und Mazedonien haben das bereits abgelehnt. 12.07.2018 08:45 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden bei Flugreisen
Berlin: Bei der Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr beschweren sich immer mehr Menschen über Flugreisen. Wie die Einrichtung mitteilte, gingen im ersten Halbjahr 2018 mehr als 7.700 Schlichtungsanträge von Fluggästen ein. Das sei ein Plus von 45 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Gründe sind nach Angaben der Beschwerdestelle Verspätungen und Flugausfälle. Die Fluggesellschaften nannten Engpässe bei Passagierkontrollen, Fluglotsenstreiks und Unwetter als Ursachen. 12.07.2018 08:45 Uhr 

## Inflation im Juni wieder über zwei Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland hat den zweiten Monat in Folge mehr als zwei Prozent betragen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte lag die Jahresteuerung im Juni bei 2,1 Prozent. Verantwortlich waren vor allem die stark gestiegenen Energiepreise. Im Mai hatte die Preissteigerung bei 2,2 Prozent im Jahresvergleich gelegen. 12.07.2018 08:45 Uhr 

## Rostock: Fünf Wasserrohrbrüche in einer Nacht
Rostock: In der Hansestadt haben in der vergangenen Nacht gleich fünf Wasserrohrbrüche die Feuerwehr beschäftigt. Es sei allerdings kein Zusammenhang zwischen ihnen erkennbar, teilte ein Sprecher der Feuerwehr mit. Ob das zeitgleiche Auftreten Zufall war, darüber könne zur Zeit nur gemutmaßt werden. Betroffen waren unter anderem die Rostocker Südstadt, Reutershagen und Dierkow. 12.07.2018 08:45 Uhr 

## Kroatien steht erstmals im WM-Finale
zum Sport: Kroatien steht erstmals in einem Finale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team gewann gegen England mit 2:1 nach Verlängerung. Zum Ende der regulären Spielzeit hatte es 1:1 gestanden. Im Endspiel am Sonntag trifft Kroatien auf Frankreich. 12.07.2018 08:45 Uhr 
