# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Ryanair-Piloten streiken am Freitag
Frankfurt am Main: Mitten in der Ferienzeit legen die Ryanair-Piloten in Deutschland die Arbeit nieder. Sie treten übermorgen für 24 Stunden in den Streik. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit sind alle Flüge betroffen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Die Piloten schließen sich Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland 250 Flüge. Die Kunden könnten kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen, sagte Marketingchef Jacobs. Er zeigte sich enttäuscht vom Vorgehen der Gewerkschaft. Man hätte sich eine längere Vorwarnzeit für den Streik gewünscht. 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Siegburg: Experten suchen Brandursache
Siegburg: Einen Tag nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt suchen die Experten nun nach der Ursache. Die Stadt Siegburg hatte bereits gestern mitgeteilt, dass vermutlich ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen und so die Flammen entfacht habe. Später relativierte die Stadt diese Aussage. Das Feuer könne auch andere Ursachen haben. Der Böschungsbrand hatte gestern auch benachbarte Wohnhäuser erfasst und einige völlig zerstört. 32 Menschen wurden verletzt. Ihnen wünschte Kanzerlin Merkel schnelle Genesung. Inzwischen verkehren die Fernzüge wieder nach Plan. Der Regionalverkehr ist weiter unterbrochen. 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Rückführung: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin. Die Bundesregierung hat ein Abkommen zur Rückführung von Flüchtlingen nach Spanien geschlossen. Wie das Innenministerium mitteilte, können somit bereits in Spanien registrierte Flüchtlinge binnen einer Frist von 48 Stunden in das Land zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Das Ministerium verhandelt auch mit anderen Ländern wie Italien und Griechenland über solche Abkommen. Hier gibt es noch keine Übereinkünfte. 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Handelsstreit: USA legen gegen China nach
Washington: Die USA haben im Handelsstreit mit China neue Sonderzölle angekündigt. Sie sollen am 23. August in Kraft treten und auf Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar erhoben werden. Betroffen sind vor allem Metalle, Chemikalien und Elektronik. Die USA hatten bereits vor einem Monat erhöhte Abgaben auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China Sonderabgaben auf Autos aus den USA, aber auch auf landwirtschaftliche Erzeugnisse wie Sojabohnen, Schweinefleisch, Rindfleisch und Molkereiprodukte 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Nabu sieht Versäumnisse in Klimapolitik
Berlin: Der Naturschutzbund Deutschland wirft Bundesregierung und Bauernverbänden schwere Versäumnisse vor. Seit Jahren poche man auf eine zügige Neuausrichtung in der Agrar-, Klima- und Naturschutzpolitik, so Nabu-Präsident Tschimpke. Passiert sei aber nichts. Die Forderung des Deutschen Bauernverbandes nach Nothilfen für Ernteausfälle sehe der Nabu deshalb auch skeptisch. Es sei falsch, immer nur die Symptome einer fehlgeleiteten Landwirtschaft zu lindern, so Tschimpke. Hilfszahlungen sollten an Bedingungen geknüpft werden. So müssten die Landwirte unter anderem dazu verpflichtet werden, mehr Naturschutzflächen zu schaffen oder auch die Tierbestände deutlich zu reduzieren. 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.670 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 83. 08.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag bewölkt, gebietsweise kurze Schauer, häufig noch trocken, abends in Vorpommern Niederschlag, Höchstwerte 26 Grad auf den Nordseeinseln, sonst 30 bis 37 Grad. 08.08.2018 14:15 Uhr 
