# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Kim am 12. Juni doch zu
Washington: US-Präsident Trump wird sich nach eigenen Angaben am 12. Juni doch mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Die Begegnung werde in Singapur stattfinden, erklärte Trump nach einem Treffen mit einem nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus. Dieser hatte dem US-Präsidenten einen Brief Kims übergeben. Die Nordkoreaner seien zur nuklearen Abrüstung bereit, sagte Trump. Zudem wolle er nicht mehr von maximalem Druck der USA sprechen, weil beide Seiten miteinander zurechtkämen. 02.06.2018 03:00 Uhr 

## Bremer Ex-BAMF-Leiterin weist Vorwurf zurück
Bremen: Die frühere Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung", es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister Vorwürfe erheben, ohne dass sie seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt haben. Sie habe weder Vorteile angenommen noch Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht hätten. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der BAMF-Zentrale in Nürnberg nach Bremen verlegt worden. 02.06.2018 03:00 Uhr 

## Neuer spanischer Ministerpräsident tritt Amt an
Madrid: Nach dem Sturz des konservativen Ministerpräsidenten Rajoy tritt der Chef der Sozialisten, Sánchez, heute das Amt des spanischen Regierungschefs an. Der 46-Jährige wird am späten Vormittag von König Felipe VI. vereidigt. Im Parlament verfügen Sánchez" Sozialisten nur über 84 von insgesamt 350 Sitzen. Der neue Ministerpräsident muss aber schnell ein Regierungsprogramm vorlegen und dafür unter den Abgeordneten eine Mehrheit finden. Gestern war der bisherige spanische Ministerpräsident Rajoy vom Parlament wegen einer Korruptionsaffäre um seine Partei abgewählt worden. 02.06.2018 03:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ohne Einigung zu Nahost
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Haltung zu den jüngsten Gewaltausbrüchen im Nahen Osten einigen können. Die USA blockierten einen Resolutionsentwurf, der Israel wegen seines gewaltsamen Vorgehens gegen Palästinenser im Gazastreifen verurteilen sollte. Der Text war von zehn Ländern unterstützt worden, darunter Frankreich, Russland und China. Auch der von den USA eingebrachte Resolutionsentwurf scheiterte im Sicherheitsrat. Er machte die radikalislamischen Hamas für die jüngsten Zusammenstöße mit Israel verantwortlich. 02.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts stellenweise Schauer und Gewitter, im Norden und Osten teils noch kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber teils heiter, teils bewölkt und örtlich Schauer oder Gewitter, mitunter wieder kräftig. Um 20 Grad in Ostfriesland bis 29 Grad in der Uckermark. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. 02.06.2018 03:00 Uhr 
