# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien einigen können. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Darin waren eine 30-tägige Feuerpause und humanitäre Hilfe für das von Rebellen gehaltene Gebiet von Ost-Ghuta vorgesehen. In dem schwer umkämpften Gebiet sind etwa 400-tausend Menschen eingeschlossen. Das Auswärtige Amt reagierte mit Unverständnis auf das ergebnislose Treffen des UN-Sicherheitsrates. Ein Sprecher sagte, eine Einigung hätte den Menschen in Ost-Ghuta wenigstens eine Atempause verschafft. 23.02.2018 04:00 Uhr 

## EU-Gipfel: Merkel trifft sich vorab mit Kollegen
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel hat sich Bundeskanzlerin Merkel mit mehreren Staats- und Regierungschefs getroffen. Thema der Beratungen war der künftige EU-Haushalt. Das Treffen fand auf Einladung des belgischen Ministerpräsidenten Michel statt. Über mögliche Ergebnisse wurde nichts bekannt. Der EU-Haushalt ab 2020 ist heute eines der Hauptthemen des Sondergipfels. Durch den Austritt Großbritanniens gehen der Europäischen Union jährlich bis zu 14 Milliarden Euro verloren. 23.02.2018 04:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die den Paragraf 219a abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 23.02.2018 04:00 Uhr 

## Niederlande erkennt Armenier-Genozid an
Den Haag: Das niederländische Parlament hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord eingestuft. Mit überwältigender Mehrheit stimmten die Abgeordneten einem entsprechendem Antrag zu. Der Beschluss könnte die angespannten Beziehungen der Niederlande zur Türkei weiter verschlechtern. Die Regierung in Ankara erkennt zwar die massenhafte Ermordung von Armeniern an, lehnt aber den Begriff Völkermord ab. Bis zu 1,5 Millionen Armenier waren von 1915 an bei Massakern und Deportationen ums Leben gekommen. 23.02.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Die Sachsen kasssierten zwar gegen Neapel eine 0:2-Niederlage, hatten aber das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. 23.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, an der Ostsee und ganz im Süden wolkig, aber trocken. minus 3 bis plus 6 Grad.) Es ist trocken, südlich der Donau Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2  bis minus 15 Grad. Am Tage sonnig, nur örtlich Wolken. Minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist heiter bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 7 bis plus 2 Grad. 23.02.2018 04:00 Uhr 
