# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## 2019: Weil und Schwesig fordern GroKo-Neustart
Hannover:	Die norddeutschen Ministerpräsidenten Weil und Schwesig fordern von der Bundesregierung einen Neustart im kommenden Jahr. Er wünsche sich, dass die große Koalition 2019 durch Konzepte und Erfolge auffalle, sagte Niedersachsens Regierungschef Weil. Wichtigstes Thema sei die ökologische Modernisierung der Industriegesellschaft, so der SPD-Politiker. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, ein Jahr wie 2018 dürfe sich nicht wiederholen. Interner Streit habe bei den Bürgern viel Vertrauen gekostet. 2019 müsse die Regierung Resultate liefern. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht Union und SPD bereits auf dem richtigen Weg. Es gebe einen neuen Geist in Berlin, so der CDU-Politiker. Alle Parteien hätten verstanden, dass sie mit Streit kein Vertrauen gewinnen können. 25.12.2018 12:00 Uhr 

## Franziskus: Weniger Konsum, mehr Nächstenliebe
Rom:		Papst Franziskus hat davor gewarnt, im Konsumrausch vor Weihnachten die christliche Botschaft des Fests zu vergessen. Die Menschen seien gierig und unersättlich geworden. Im Leben gehe es aber nicht um fressen und hamstern, sondern um teilen und geben, sagte Franziskus in seiner Predigt im Petersdom. Die christliche Weihnachtsbotschaft könne helfen, die Spirale von Gier und Maßlosigkeit zu durchbrechen. Heute Mittag spendet der Papst auf dem Petersplatz in Rom den traditionellen Segen "Urbi et orbi - der Stadt und dem Erdkreis". 25.12.2018 12:00 Uhr 

## Offenbar Angriff auf libysches Außenministerium
Tripolis: Bei einem Anschlag auf das libysche Außenministerium sind offenbar mehrere Menschen ums Leben gekommen. Sechs weitere sollen verletzt worden sein. Den Behörden zufolge haben drei Angreifer das Außenministerium beschossen und sind dann in das Gebäude eingedrungen. Zwei der Attentäter sollen sich im Ministerium in die Luft gesprengt haben, ein Angreifer wurde demnach erschossen. Die Behörden vermuten die Terrororganisation IS hinter dem Anschlag. In Libyen ringen seit dem Sturz des ehemaligen Machthabers Gaddafi im Jahr 2011 mehrere Gruppierungen um die Macht. Die international anerkannte Regierung in Tripolis hat weite Teile des Landes nicht unter Kontrolle, im Osten des Landes beansprucht eine Gegenregierung die Macht für sich. 25.12.2018 12:00 Uhr 

## Umfrage: Viele Nutzer sehen Handy-Zeiten kritisch
Berlin: Fast jeder zweite Smartphone-Nutzer in Deutschland meint, dass er zu viel Zeit mit seinem Handy verbringt. Laut einer Umfrage im Auftrag der Deutschen Presse-Agentur empfinden 32 Prozent der Befragten ihre tägliche Handy-Zeit selbst als "zu lang". Zwölf Prozent halten sie sogar für "viel zu lang". Die Mehrheit bezeichnet das eigene Handy-Verhalten als "angemessen". Kritischer sehen die Befragten die Smartphone-Nutzung von Kindern und Jugendlichen. Zwei von drei Erwachsenen gaben in der Umfrage an, dass sich junge Menschen zuviel mit den Geräten beschäftigen. In Deutschland gibt es dem Branchenverband Bitkom zufolge 57 Millionen Smartphone-Nutzer. 100 000 Kinder und Jugendliche zwischen 12 und 17 Jahren gelten als abhängig. 25.12.2018 12:00 Uhr 

## Hochhaus-Bewohner in Sydney zurückgekehrt
Sydney:	Die meisten Bewohner eines evakuierten Hochhauses können Weihnachten in ihren Wohnungen verbringen. Laut Polizei konnten sie vergangene Nacht in den Opal Tower in Sydney zurückkehren. Etwa 50 der fast 400 Wohnungen werden aber weiter als zu unsicher eingeschätzt. Gestern hatten viele Bewohner des mehr als 30-stöckigen Hochhauses Knackgeräusche, Risse und plötzlich klemmende Türen gemeldet. Die australische Polizei brachte daraufhin hunderte Menschen aus dem Gebäude in Sicherheit. Straßen und ein naheliegender Bahnhof in Sydney wurden gesperrt, weil ein Einsturz befürchtet wurde. Der Opal Tower wurde erst vor vier Monaten eröffnet. Er steht auf dem Gelände der Olympischen Spiele 2000. 25.12.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt und ein paar Auflockerungen, es bleibt überall trocken. Höchstwerte von 5 bis 8 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Flensburg, bis 0 Grad in Göttingen. Morgen kaum Aufhellungen und gebietsweise leichter Regen. Temperaturen 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag zeitweise etwas Niederschlag, im Emsland zeitweise heiter; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 12:00 Uhr 
