# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## Erste Arbeitssitzung auf G7-Gipfel
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 sind in Kanada zu einem zweitägigen Gipfel zusammengekommen. Zur Stunde sprechen sie in einer ersten Arbeitssitzung über die Themen Wirtschaftswachstum und Handel. Der G7-Gipfel wird voraussichtlich von Konflikten zwischen US-Präsident Trump und den restlichen sechs Staaten geprägt sein. Unter anderem belasten die von den USA verhängten Sonderzölle und der Ausstieg Washingtons aus dem Atomabkommen mit dem Iran die internationale Gemeinschaft. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, er sei beunruhigt, dass die USA die auf Regeln basierende Weltordnung infragestellten. Er kündigte weitere Versuche an, Präsident Trump davon zu überzeugen, dass ein Aushöhlen dieser Ordnung vollkommen unsinnig sei. Zudem brachte Trump kurz vor Beginn des G7-Gipfels eine Rückkehr Russlands ins Gespräch. Das lehnt die EU ab. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Deutschland wieder im UN-Sicherheitsrat
New York: Deutschland nimmt in den kommenden beiden Jahren einen der nicht-ständigen Sitze im UN-Sicherheitsrat ein. Das hat die Vollversammlung in New York beschlossen. Für Deutschland stimmten 184 der insgesamt 193 Mitgliedsstaaten. Der Sicherheitsrat ist das mächtigste Gremium der Vereinten Nationen. Die weiteren frei werdenden Sitze gehen an Belgien, Südafrika, die Dominikanische Republik und Indonesien. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Innenausschuss zu Qualität der Asylentscheidungen
Berlin: Die Mitglieder des Bundestags-Innenausschusses haben sich mit Fragen rund um die Qualität der Asylentscheidungen des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge beschäftigt. In einer etwa siebenstündigen Sitzung wurden die ehemaligen Präsidenten Schmidt und Weise sowie die jetzige Leiterin Cordt befragt. Diese erklärte im Anschluss, sowohl in der BAMF-Zentrale als auch in den Außenstellen werde mit Schulungen und anderen Maßnahmen an der Qualitätssicherung gearbeitet. Der frühere BAMF-Chef Weise wies Vorwürfe zurück, in der Behörde hätten während seiner Amtszeit möglichst viele Anträge zulasten der Qualität bearbeitet werden sollen. Um weitere Fehler und Unregelmäßigkeiten beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zu verhindern, fordert die SPD einen Bundesbeauftragten für Asylfragen. Diese könne auf Missstände hinweisen und als Ombudsmann fungieren, sagte die SPD-Innenexpertin Högl. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Wieder Fipronil in Eiern nachgewiesen
Hannover:	Niedersächsische Behörden haben erneut das Insektenvernichtungsmittel Fipronil in Eiern nachgewiesen. Wie das Landwirtschaftsministerium mitteilte, wurde der zulässige Grenzwert in Produkten aus einem Bio-Legehennenbetrieb aus den Niederlanden überschritten. Die Eier werden vom Markt genommen. Nach Einschätzung des Ministeriums besteht für Verbraucher kein Gesundheitsrisiko. Fipronil wird gegen Flöhe, Milben und Zecken eingesetzt, auf Hühnerfarmen darf es nicht verwendet werden. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Bahnverkehr nach Sylt soll besser werden
Kiel:	Die Deutsche Bahn hat nach Angaben des schleswig-holsteinischen Verkehrsministers Buchholz zugesagt, den Verkehr auf der Strecke nach Sylt weniger anfällig zu machen. Es sollen mehr Loks und mehr Personal zur Verfügung stehen, um Zugausfälle zu vermeiden. Im Sommer will das Unternehmen teilweise Doppelstockwagen einsetzen. Sie sind allerdings schon älter und haben keine Klimaanlage. In Berlin fand ein Gipfeltreffen zu den anhaltenden Problemen im Zugverkehr nach Sylt statt. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Astronaut Alexander Gerst auf der ISS
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin die Internationale Raumstation erreicht. Zwei Tage nach dem Start dockte ihre Sojus-Kapsel ohne Probleme an der ISS an. Nach einem Druckausgleich schwebten die Astronauten durch die Verbindungsluke in das Weltraumlabor. Dort werden sie in den kommenden sechs Monaten etwa 300 Experimente durchführen, unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 08.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem im Westen Gewitterschauer, nach Osten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen sonnig, westlich der Weser und im nördlichen Schleswig-Holstein Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne gewittrige Schauer, an den Küsten und ganz im Norden oft trocken, 22 bis 30 Grad. Am Montag einige Gewitterschauer, nach Norden freundlich, 20 bis 27 Grad. 08.06.2018 20:00 Uhr 
