# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Fall Skripal: Druck auf Russland nimmt zu
London: Im Fall des in Großbritannien vergifteten Doppelagenten Skripal wächst der Druck auf Russland. Inzwischen macht auch die US-Regierung Moskau für den Giftanschlag verantwortlich. Außenminister Tillerson sagte, es sei sehr wahrscheinlich, dass der Kreml Skripal und dessen Tochter ermorden wollte. Die USA und Großbritannien prüfen laut Tillerson neue Sanktionen. Die britische Premierministerin May hatte zuvor erklärt, der Einsatz des Nervengiftes Nowitschok deute auf eine maßgebliche Rolle Russlands in dem Fall. Der Kreml bezeichnete die Vorwürfe als politische Kampagne. Moskau habe mit dem Giftanschlag nichts zu tun. Nato-Generalsekretär Stoltenberg teilte mit, der Fall bereite der Allianz große Sorge. 13.03.2018 08:15 Uhr 

## Wagenknecht geht mit GroKo ins Gericht
Hamburg: Die Fraktionschefin der Linken, Wagenknecht, hat den Koalitionsvertrag von Union und SPD kritisiert. Wagenknecht sagte auf NDR Info, es gebe zwar hier und da kleinere Verbesserungen, etwa bei der Rente. An den grundlegenden Problemen der kleinen Leute werde aber nichts geändert. Die Linken-Politikerin nannte in diesem Zusammenhang unsichere Arbeitsplätze, Niedriglohnjobs und Angst vor Altersarmut. Im Koalitionsvertrag sei in diesem Zusammenhang kein einziges großes Vorhaben zu entdecken. 13.03.2018 08:15 Uhr 

## Anschlagserie: Türkei überreicht Protestnote
Ankara: Angesichts der Serie von Brandanschlägen hat die Türkei der Bundesregierung Versäumnisse vorgeworfen. Das Außenministerium in Ankara bestellte den deutschen Botschafter ein und überreichte ihm eine Protestnote. Darin fordert die türkische Regierung, die Hintergründe aufzuklären und türkische Einrichtungen besser zu schützen. Bundesweit hatte es in den vergangenen Tagen mehrere Brandanschläge gegeben, unter anderem auf Moscheen. Die Polizei prüft einen Zusammenhang mit dem türkischen Militäreinsatz gegen die Kurdenmiliz YPG in Nordsyrien. Ankara macht die verbotene kurdische Arbeiterpartei PKK für die Brandanschläge in Deutschland verantwortlich. 13.03.2018 08:15 Uhr 

## Slowakische Regierung droht zu zerbrechen
Bratislava: In der Slowakei droht die regierende Drei-Parteien-Koalition zu zerbrechen. Die Partei Most-Hid forderte Neuwahlen. Sollten die anderen beiden Partner nicht dazu bereit sein, werde man die Zusammenarbeit aufkündigen, sagte Most-Hid-Chef Bugar. Gestern war Innenminister und Vize-Regierungschef Kalinak zurückgetreten. Auslöser der politischen Krise ist der Mord an dem Journalisten Kuciak Ende Februar. Der Reporter hatte mehrere Artikel über korrupte Machenschaften in der Slowakei veröffentlicht. 13.03.2018 08:15 Uhr 

## RWE und Eon geben Details zu Aufteilung bekannt
Essen:	Die Energiekonzerne RWE und Eon wollen heute Einzelheiten zur künftigen Aufteilung ihrer Unternehmen bekanntgeben. Geplant ist, dass Eon das komplette Geschäft mit Stromnetzen von der RWE-Tochter Innogy erhält. Die Produktion erneuerbarer Energien soll hingegen unter dem Dach von RWE vereint werden. Eon rechnet nach dem Tausch der Unternehmensaktivitäten mit dem Abbau von bis zu 5.000 Arbeitsplätzen. Im kommenden Jahrzehnt würden aber voraussichtlich Tausende neue Arbeitsplätze entstehen. 13.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.968  Punkten. Das sind  0,7  Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  0,6  Prozent auf 25.179  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.432  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 30 . 13.03.2018 08:15 Uhr 
