# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA verschärfen Handelskonflikt mit China
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. Wie US-Präsident Trump bekannt gab, werden von kommender Woche an chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro mit zusätzlichen Abgaben belegt. Betroffen seien vor allem Konsumgüter wie Möbel oder Lebensmittel. Die Zölle sollen demnach in zwei Stufen erhöht werden und zum 1. Januar schließlich 25 Prozent betragen. Ziel ist es laut Trump, dass China seine Handelspraktiken ändere. Diese stellten eine Bedrohung für die amerikanische Wirtschaft dar. Mit den neuen Aufschlägen ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 06:45 Uhr 

## Koalition berät über Zukunft von Maaßen
Berlin: Im Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu den Vorgängen in Chemnitz kommen heute erneut die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD zu einem Treffen zusammen. Ein erstes Krisengespräch der Koalitionsspitzen war in der vergangenen Woche ohne Einigung geblieben. Die SPD-Vorsitzende Nahles fordert die Entlassung Maaßens, Innenminister und CSU-Chef Seehofer stärkt dem Behörden-Chef bislang den Rücken. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Kanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz steht unter anderem in der Kritik, weil er in einem Interview die Authentizität eines Videos in Zweifel gezogen hatte, das eine Verfolgung von Ausländern durch Rechtsextreme in Chemnitz zeigt. 18.09.2018 06:45 Uhr 

## Baukindergeld geht an den Start
Berlin: Familien in Deutschland können seit heute das neue Baukindergeld beantragen. Dabei handelt es sich um einen Zuschuss des Staates für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie. Voraussetzung ist unter anderem, dass man mit den Kindern dort einzieht. Der Zuschuss beträgt für jedes Kind 1.200 Euro pro Jahr und wird maximal zehn Jahre lang ausgezahlt. Er ist zudem an Gehalts-Obergrenzen gebunden. So wird das Baukindergeld nur Familien gewährt, deren jährliches Haushaltseinkommen bestimmte Beträge nicht übersteigt - beispielsweise 105.000 Euro bei zwei Kindern. 18.09.2018 06:45 Uhr 

## Korea-Gipfel in Pjöngjang
Pjöngjang: Südkoreas Präsident Moon Jae In ist erneut mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un zu einem Gespräch zusammengekommen. Das dritte Treffen der beiden Politiker findet erstmals in der nordkoreanischen Hauptstadt Pjöngjang statt. Im Mittelpunkt stehen vor allem Beratungen über einen offiziellen Friedensvertrag. Offiziell befinden sich beide koranische Staaten seit 1953 im Kriegszustand. Moon will zudem im Atomstreit zwischen den USA und Nordkorea vermitteln. Die Gespräche zwischen beiden Seiten sind derzeit festgefahren. 18.09.2018 06:45 Uhr 

## G20-Krawalle: Polizei sucht europaweit nach Verdächtigen
Hamburg: Nach den schweren Krawallen am Rande des G20-Gipfels hat die Polizei der Hansestadt erstmals eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung gestartet. Die Behörde veröffentlichte heute früh die Fotos von vier gesuchten Personen auf ihrer Internetseite. Die drei Männer und eine Frau sollen sich an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt haben. Dabei war im Juni vergangenen Jahres ein Schaden von rund eineinhalb Millionen Euro entstanden. Die zuständige Sonderkommission geht davon aus, dass der Großteil der Gewalttäter vom G20-Gipfel aus dem Ausland kommt. Polizei-intern fahnden die Ermittler europaweit nach insgesamt 109 Personen. 18.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 bis 32 Grad. 18.09.2018 06:45 Uhr 
