# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## "Unteilbar"-Demo in Berlin mit großem Zulauf
Berlin: Etwa 250.000 Menschen haben nach Veranstalterangaben in der Hauptstadt für eine offene und solidarische Gesellschaft demonstriert. Das zuständige Bündnis "Unteilbar" zeigte sich von der Zahl überwältigt. Die Veranstaltung war für 40.000 Teilnehmer angemeldet worden. "Unteilbar" ist ein Zusammenschluss aus tausenden Vereinen, Verbänden und Organisationen. Eine Sprecherin betonte, der heutige Appell richte sich gar nicht so sehr an die Politik, sondern an die Zivilgesellschaft. Die Leute müssten merken, dass sie selbst etwas bewegen müssten, damit sich etwas ändere. Auf ihren Plakaten wandten sich die Menschen in Berlin unter anderem dagegen, Seenotrettung zu kriminalisieren oder erinnerten an die Opfer des sogenannten Nationalsozialistischen Untergrunds. Zu den Teilnehmern zählten auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter und die Linken-Vorsitzende Kipping. Zudem bekundeten führende Sozialdemokraten ihre Unterstützung. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## CDU-Vize Bouffier kritisiert CSU
Wiesbaden: Kurz vor der Landtagswahl in Bayern hat Hessens Ministerpräsident Bouffier die CSU kritisiert. Bouffier sagte der "Welt am Sonntag", die Christsozialen seien in den vergangenen Monaten für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Man könne nicht über Monate den Eindruck erwecken, dass die Regierung nicht handlungsfähig sei und dann erwarten, dass die Leute der Union vertrauten. Der CDU-Vize bezeichnete zudem die Debatte um die Zurückweisung abgelehnter Asylbewerber an der Grenze als überflüssig. Wörtlich erklärte der Ministerpräsident, wer die Backen aufblase und am Ende könne nur eine Handvoll Migranten im Monat zurück gewiesen werden, der mache sich unglaubwürdig. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## Thüringer AfD wählt Höcke zum Spitzenkandidaten
Arnstadt: Die Thüringer AfD hat ihren Landeschef Höcke zum Spitzenkandidaten für die Wahl im kommenden Jahr gekürt. Beim Parteitag in Arnstadt votierten mehr als 84 Prozent der Delegierten für Höcke. Er gilt als Rechtsaußen seiner Partei. Für Schlagzeilen sorgte vor allem seine umstrittene Dresdner Rede, in der er im Januar 2017 offenbar in Anspielung auf das Holocaustmahnmal in Berlin von einem "Denkmal der Schande" gesprochen hatte. Auf dem Parteitag in Arnstadt verlangte Höcke, die AfD müsse sich von der NPD abgrenzen. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## Kanzler Kurz greift private Seenotretter an
Wien: Der österreichische Bundeskanzler und amtierende EU-Ratsvorsitzende Kurz hat private Seenotretter im Mittelmeer angegriffen. Kurz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es könne nicht sein, dass ein paar Nichtregierungsorganisationen das klare Ziel der 28 Staats- und Regierungschefs in Europa konterkarierten. Dies geschehe nicht nur mit dem Ziel, Leben zu retten, sondern gemeinsam mit den Schleppern Menschen nach Mitteleuropa zu bringen, so Kurz. Als Beispiel verwies der Bundeskanzler auf die Irrfahrt der "Aquarius 2", die von "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Mediterranee" betrieben wird. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## Trump empfängt freigelassenen US-Pastor Brunson
Washington: US-Präsident Trump hat den heimgekehrten US-Pastor Brunson im Weißen Haus empfangen. Zugleich lobte Trump dessen Freilassung aus türkischer Haft als wichtigen Fortschritt in den Beziehungen zwischen Washington und Ankara. Einen Deal mit Ankara habe es jedoch nicht gegeben. Gegen Brunson waren Terrorvorwürfe erhoben worden. Seine Inhaftierung vor zwei Jahren hatte zu einer schweren Krise in den Beziehungen zwischen den USA und der Türkei geführt. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## Schlappe für tschechische Regierungsparteien
Prag: Die tschechische Regierungskoalition hat bei der zweiten Runde der Senatswahl eine Schlappe erlitten. Die populistische Bewegung von Regierungschef Babis und ihr sozialdemokratischer Koalitionspartner errangen bei dem Wahlgang laut offiziellen Ergebnissen jeweils nur einen Sitz. Ihr Bündnis kann nur wegen seiner Tolerierung durch die kommunistische Partei regieren. Gewinner der Senats-Teilwahl war eine rechtsgerichtete Oppositionspartei. Regierungschef Babis sprach von einem bedauernswerten Ergebnis. Der tschechische Milliardär war im Dezember trotz Betrugsvorwürfen zum Regierungschef ernannt worden. 14.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der neu geschaffenen Nations League ihre erste Niederlage kassiert. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw verlor in Amsterdam gegen die Niederlande mit 0 : 3. In der Handball Bundesliga haben die Rhein-Neckar Löwen gegen den THW Kiel mit 24:27 verloren. 14.10.2018 00:00 Uhr 
