# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Facebook bedauert jüngsten Datenskandal
Menlo Park:	Das Unternehmen Facebook hat sein Bedauern über den jüngsten Datenskandal zum Ausdruck gebracht. In einer Erklärung heißt es, Firmenchef Zuckerberg sei sich des Ernstes der Lage bewusst. Facebook machte erneut geltend, hintergangen worden zu sein. Die britische Firma Cambridge Analytica soll Facebook-Daten von bis zu 50 Millionen Menschen missbraucht habe. Auf dieser Basis soll eine Software für persönlich zugeschnittene Wahlwerbung entwickelt worden sein, die möglicherweise zur Unterstützung von Donald Trump im US-Präsidentschaftswahlkampf eingesetzt wurde. Der Chef der Firma wurde am Abend suspendiert. Mehrere Regierungen sowie das EU-Parlament fordern von Zuckerberg persönlich Aufklärung. 21.03.2018 03:00 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will heute im Bundestag die Ziele für ihre vierte Amtszeit erläutern. In ihrer Regierungserklärung dürfte Merkel zentrale Punkte des Koalitionsvertrags erklären. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, der Umgang mit Zuwanderung und die Entlastung von Familien. Im Laufe der Woche sollen dann auch die Minister des neuen Kabinetts in eigenen Regierungserklärungen ihre zentralen Vorhaben präsentieren. Der Bundestag hatte Merkel vor einer Woche mit den Stimmen der schwarz-roten Regierungskoalition für eine vierte Amtszeit zur Kanzlerin gewählt. 21.03.2018 03:00 Uhr 

## EU will Internetkonzerne stärker besteuern
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert heute Vorschläge, um Internetkonzerne stärker zu besteuern. Hintergrund sind die Schwierigkeiten der Mitgliedsstaaten, international tätige Online-Firmen nach dem Gewinn zu besteuern, wenn diese keinen Sitz in den jeweiligen Ländern haben. Nach einem Vorab bekannt gewordenen Arbeitspapier schlägt die EU-Kommission deshalb einen Steuersatz von drei Prozent auf den Umsatz vor, den die Internetkonzerne in den EU-Staaten erzielen. Die Mitgliedsländer müssten dem Vorschlag der Kommission noch zustimmen. 21.03.2018 03:00 Uhr 

## Warnstreiks in Hamburg und Rostock
Hamburg:	Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen hat die Gewerkschaft Verdi zu weiteren Warnstreiks aufgerufen. In Hamburg sind die Mitarbeiter der Elbkinder-Kitas, der Stadtreinigung und des Zoll aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. In Mecklenburg-Vorpommern sollen sich unter anderem die Mitarbeiter der Rostocker Stadtverwaltung beteiligen. Die Gewerkschaft fordert für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sechs Prozent mehr Geld, mindestens jedoch 200 Euro. Die Arbeitgeber lehnen dies ab. Die nächste Verhandlungsrunde ist für Mitte April geplant. 21.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es fällt nur vom Alpenrand bis nach Sachsen örtlich Schnee bei 0 bis minus 13 Grad. Am Tage teils heiter, teils wolkig, im Verlauf im Norden etwas Regen oder Schneeregen bei minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte bewölkt mit Regen, im Süden freundlich, 1 bis 7 Grad. Am Freitag bewölkt, aber nur stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. 21.03.2018 03:00 Uhr 
