# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: Vertreter der Europäischen Union haben sich nach dem Ende der Rettungshilfen für Griechenland optimistisch geäußert. EU-Finanz- und Währungskommissar Moscovici sagte, die von den Geldgebern geforderten Reformen hätten die Wirtschaft, die öffentliche Verwaltung und die Sozialsysteme des Landes modernisiert. Eurogruppen-Chef Centeno erklärte, erstmals seit 2010 könne Griechenland wieder auf eigenen Beinen stehen. Die Fraktionschefin der AfD im Bundestag, Weidel, warf Centeno vor, Falschnachrichten zu verbreiten. Griechenland sei nicht gerettet. Kritisch äußerte sich auch der Linken-Bundestagsabgeordnete Ulrich. Er sagte, für die Menschen in dem Land ändere sich wenig, die Rezessions- und Verarmungspolitik sei auf Jahrzehnte festgeschrieben. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Das letzte Kreditprogramm lief heute aus. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Der Prozess gegen sie läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Tolu war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden. Mitangeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## Acht Tote bei Canyon-Tour in Italien
Rom: Bei einem plötzlichen Hochwasser in einer Schlucht in Süditalien sind mindestens acht Wanderer ums Leben gekommen. Der Zivilschutz gibt die Zahl der Verletzten mit sechs an. Ein Kind sei mit Unterkühlung in ein Krankenhaus geflogen worden. Fünf Menschen werden noch vermisst. Das Unglück ereignete sich in der Raganello-Schlucht in Kalabrien. Starker Regen hatte den Fluss in der Schlucht plötzlich anschwellen lassen, die Wanderer wurden von den Wassermassen mitgerissen. Die italienischen Rettungskräfte wollen ihre Suche auch in der Nacht fortsetzen. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## Italien: Streit über Schiff der Küstenwache
Rom: Innerhalb der italienischen Regierung gibt es Streit über den Umgang mit einem Schiff der Küstenwache, das in der vergangenen Woche 190 Bootsflüchtlinge gerettet hatte. Während Transportminister Toninelli der "Diciotti" die Genehmigung erteilte, den Hafen von Catania auf Sizilien anzulaufen, verbot Innenminister Salvini den Geretteten, dort an Land zu gehen. Salvini werde die Genehmigung erst erteilen, wenn gesichert sei, dass andere Länder die Migranten aufnehmen, betonte das Innenministerium. Das Schiff lag mehrere Tage vor Lampedusa, 13 der Flüchtlinge wurden dort zur medizinischen Versorgung an Land gebracht. Jetzt ist die "Diciotti" auf dem Weg nach Sizilien. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## Verfassungsschutzchef in SH beurlaubt
Kiel:   Der Leiter des Verfassungsschutzes in Schleswig- Holstein, Büddefeld, ist vorläufig von seinem Amt entbunden worden. Das hat das Innenministerium in Kiel bestätigt, jedoch ohne Einzelheiten zu nennen. Nach Informationen von NDR Info soll es sich um den Vorwurf fragwürdigen Verhaltens im Kollegenkreis handeln. Büddefeld steht seit knapp sieben Jahren an der Spitze des Verfassungsschutzes in Schleswig-Holstein. Zuvor war er Chef des Landeskriminalamtes in Brandenburg. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Braunschweig verliert gegen Hertha
zum Sport: Eintracht Braunschweig ist in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Drittligist verlor gegen Hertha BSC mit 1 zu 2. Der Siegtreffer für den Bundesligisten fiel erst kurz vor Ende des Spiels. Energie Cottbus verpasste nur knapp eine Überraschung. Der Drittligist unterlag dem Bundesligisten SC Freiburg mit 3:5 im Elfmeterschießen. Zweitligist SC Paderborn zog nach dem 2:1 gegen den Ligakonkurenten FC Ingolstadt in die nächste Runde des DFB-Pokals ein. Die Partie zwischen dem Zweitligisten Greuther Fürth und dem Bundesligisten Borussia Dortmund ging beim Stand von 1:1 in die Verlängerung. 20.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht größtenteils klar oder gering bewölkt, nur in Ostfriesland sind lokale Schauer möglich. Dazu 16 Grad an der Nordsee bis 10 Grad im Landesinnern. Morgen anfangs flächendeckend bewölkt, im Tagesverlauf Auflockerungen und reichlich Sonne. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Niedersachen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne mit örtlicher Bewölkung, 23 bis 31 Grad. 20.08.2018 23:00 Uhr 
