# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Merkel fordert von saudischem König Aufklärung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in einem Telefonat mit dem saudischen König Salman die Tötung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi verurteilt. Wie die Bundesregierung mitteilte, forderte Merkel von Saudi-Arabien, eine rasche und transparente Aufklärung des Tathergangs sicherzustellen. Alle Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Weiter hieß es, Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. Das Europäische Parlament rief zu einem EU-weiten Stopp der Waffenlieferungen an das Land auf. Der Generalstaatsanwalt in Riad bezeichnete die Tötung Khashoggis im saudischen Konsulat in Istanbul inzwischen - ebenso wie die türkischen Ermittler- als eine vorsätzlich geplante Tat. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Kirchliche Einstellungspraxis muss sich ändern
Erfurt:      Kirchliche Arbeitgeber dürfen von Bewerbern nicht pauschal eine Religionszugehörigkeit verlangen. Das Bundesarbeitsgericht hat entschieden, dass eine bestimmte Konfession nur verlangt werden kann, wenn das für die konkrete Tätigkeit objektiv geboten ist. Die Richter folgten damit einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs vom April. Im konkreten Fall hatte eine Sozialpädagogin aus Berlin geklagt, die sich erfolglos auf eine Referentenstelle bei der Diakonie beworben hatte. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr eine Entschädigung von knapp 4.000 Euro zu. Die evangelische Kirche und die Diakonie wollen nun prüfen, ob sie in dem Fall das Bundesverfassungsgericht anrufen. Sie sehen das kirchliche Selbstbestimmungsrecht eingeschränkt. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Neun mutmaßliche Paketbomben in USA
New York: In den USA ist die Zahl der abgefangenen Päckchen mit mutmaßlichen Sprengsätzen auf neun gestiegen. Die zuletzt aufgetauchten Post-Sendungen waren laut Polizei für den Schauspieler Robert De Niro und Ex-Vizepräsident Biden von den Demokraten bestimmt. Sie sollen denen geglichen haben, die an den früheren Präsidenten Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton verschickt wurden. Auch beim Sender CNN war ein verdächtiges Päckchen eingegangen. Verletzt wurde niemand. Die Ermittler erklärten, dass es sich vermutlich um Rohrbomben handele. Bislang ist unklar, welchen Schaden sie hätten anrichten können und wer dahinter steckt. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Kohlekommission einigt sich auf ersten Bericht
Berlin:	Die Kohlekommission der Bundesregierung hat sich auf erste Empfehlungen für den Strukturwandel in den betroffenen Regionen geeinigt. Der einstimmig verabschiedete Zwischenbericht enthalte aber noch keinen Zeitplan für den Kohleausstieg, teilte das Gremium mit. Der konkrete Inhalt des Berichts wurde nicht veröffentlicht. Laut einem Entwurf sollen die Kohleregionen bessere Verkehrsanbindungen und schnelleres Internet bekommen. Beim Ausbau von Behörden könnten die Gebiete als Standorte bevorzugt werden. Als Soforthilfe stellt der Bund 1,5 Milliarden Euro zur Verfügung. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Polizei fasst mutmaßliche Tresor-Diebe
Pinneberg: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat mehrere mutmaßliche Tresor-Diebe festgenommen. Gegen zwei Beschuldigte erging Haftbefehl. Sie sollen einer Einbrecherbande angehören. Den Ermitllungen zufolge hat die Bande in ganz Norddeutschland schwere Tresore gestohlen. Die Festnahmen erfolgten bereits gestern Abend durch ein Mobiles Einsatzkommando in Moorrege im Kreis Pinneberg. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Experten entschärfen Weltkriegsbombe in Kiel
Kiel: Experten haben in der Landeshaupstadt von Schleswig-Holstein eine 500 Kilogramm schwere Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg erfolgreich entschärft. Das gab die Polizei bekannt. Etwa 5.000 Menschen mussten vorübergehend ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Patienten des Lubinus-Klinikums wurden in andere Krankenhäuser verlegt. Spezialisten hatten den Blindgänger in der Nähe des Kieler Uni-Campus bei der Auswertung von Luftbildern entdeckt. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig besiegt Glasgow
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat RB Leipzig sein Gruppenspiel gegen Celtic Glasgow mit 2:0 gwonnen. Bayer Leverkusen unterlag beim FC Zürich mit 2:3. 25.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 10 Grad auf den Nordseeinseln bis 5 Grad in Vorpommern. Morgen von Westen her Regen; in Küstennähe einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag zur Ostsee hin einige Schauer, später im Südosten etwas Regen bei 5 bis 8 Grad. 25.10.2018 22:00 Uhr 
