# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Südkoreas Präsidenten ein
Seoul: In den Konflikt zwischen Nord- und Südkorea kommt möglicherweise weitere Bewegung. Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon zu einem Besuch eingeladen. Moon hatte heute eine hochrangige nordkoreanische Delegation empfangen. Im Rahmen des Gesprächs sei die Einladung übermittelt worden. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf den Vorstoß aus Pjöngjang. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Moon rief Nordkorea auf, sich ernsthaft um einen Dialog mit den USA zu bemühen. Washington sieht Pjöngjangs diplomatische Initiative am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea skeptisch. Nach Ansicht des Weißen Hauses versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen die USA und Südkorea zu treiben. 10.02.2018 12:45 Uhr 

## SPD-Vize Scholz: Neue EU-Finanzpolitik nötig
Hamburg:	SPD-Vize Scholz hat angekündigt, dass sich die geplante Große Koalition für eine neue Finanzpolitik in Europa einsetzen wird. Scholz sagte dem Magazin "Spiegel", anderen EU-Ländern solle nicht mehr vorgeschrieben werden, wie sie sich entwickeln müssten. Hier seien in der Vergangenheit Fehler gemacht worden. Der Hamburger Bürgermeister versprach außerdem einen Bundeshaushalt ohne neue Schulden. Scholz wird in der geplanten Großen Koalition als neuer Finanzminister gehandelt. In Soltau diskutiert zur Stunde die niedersächsische SPD über das mögliche Bündnis aus Union und Sozialdemokraten. Führende Sozialdemokraten riefen ihre Partei dazu auf, Personaldebatten zu beenden. Hintergrund ist die Entscheidung von Noch-Parteichef Schulz, auf das Amt des künftigen Außenministers zu verzichten. 10.02.2018 12:45 Uhr 

## Von der Leyen: Irakeinsatz ändert sich
Bagdad:   			Die Bundeswehr soll nach den Worten von Verteidigungsministerin von der Leyen künftig nicht nur im Norden des Irak, sondern im ganzen Land die Streitkräfte unterstützen. Von der Leyen sagte nach einem Treffen mit Präsident Massum, die irakische Führung wünsche sich deutschen Rat und Expertise bei der Neuaufstellung der Armee, bei der medizinischen Versorgung der Soldaten und der Logistik. Auch solle die Bundeswehr sowohl im nordirakischen Erbil als auch in Bagdad Hilfe leisten. Es werde nun eine Arbeitsgruppe gebildet, um Details zu besprechen. Die CDU-Politikerin betonte, alle wüssten, dass die Terrororganisation IS zwar geschlagen sei, aber noch lange nicht ganz besiegt. Die Mandate der Bundeswehr für den Kampf gegen den IS in Syrien und im Irak laufen nur noch wenige Wochen. 10.02.2018 12:45 Uhr 

## Mutmaßliche IS-Anhänger in Türkei festgenommen
Istanbul: Die türkische Polizei hat einem Medienbericht zufolge etwa 30 mutmaßliche IS-Anhänger festgenommen, die einen Anschlag vorbereitet haben sollen. Nach Angaben der amtlichen Nachrichtenagentur Anadolu erfolgte der Zugriff in Istanbul. Es habe Razzien in drei Bezirken der Stadt gegeben. Bei den Festgenommenen handele es sich ausschließlich um Ausländer. Die Polizei beschlagnahmte demnach Datenmaterial und Dokumente. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. 10.02.2018 12:45 Uhr 

## Karneval in Niedersachsen
Osnabrück: In Niedersachsen werden heute mehrere zehntausend Menschen zu Karnevalsumzügen erwartet. Beim Ossensamstag in Osnabrück ziehen fast 80 Motivwagen, Tanzgruppen und Spielmannszügen durch die Stadt. Weitere Karnevalsumzüge gibt es in Hannover und Ganderkesee. Die Polizei ist mit zusätzlichen Kräften im Einsatz, um für Sicherheit zu sorgen. 10.02.2018 12:45 Uhr 
