# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Merkel: EU-Perspektive für Westbalkan-Staaten
London:	Bundeskanzlerin Merkel setzt auf eine EU-Perspektive für südosteuropäische Staaten. Merkel sagte beim EU-Westbalkan-Gipfel in London, die Verbindung untereinander solle zunächst gestärkt werden. Sie schlug vor, die Infrastruktur in den sechs Balkan-Staaten auszubauen, wirtschaftlich stärker zu kooperieren und einen breiten Jugendaustausch einzuführen. An dem Gipfel in London haben europäische Spitzenpolitiker und Staats- und Regierungschefs aus Albanien, Bosnien-Herzegowina, Kosovo, Mazedonien, Montenegro und Serbien teilgenommen. 11.07.2018 00:00 Uhr 

## Wimbledon: Zwei deutsche Damen im Halbfinale
Noch einmal zum Sport:	Beim Tennisturnier in Wimbledon stehen erstmals seit mehr als 80 Jahren zwei deutsche Spielerinnen im Halbfinale. Sowohl Angelique Kerber aus Kiel als auch Julia Görges aus Bad Oldesloe gewannen ihre Viertelfinal-Begegnungen. Im Halbfinale trifft Kerber auf die Lettin Ostapenko; Görges spielt gegen Serena Williams aus den USA. Und: Weltfußballer Cristiano Ronaldo verlässt Real Madrid. Nach Angaben des spanischen Clubs wechselt der Portugiese zum italienischen Rekordmeister Juventus Turin. Die Ablösesumme soll rund 100 Millionen Euro betragen. 11.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit von Osten her gebietsweise schauerartiger Regen, teils kräftig und gewittrig. Im Norden und Westen gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber nach Osten hin wolkig, dazu Schauer und örtliche Gewitter. Nach Westen und Norden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag meist freundlich mit viel Sonnenschein,  bei 21 bis 28 Grad. 11.07.2018 00:00 Uhr 
