# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: In der italienischen Hafenstadt ist in zwei Tagen eine Trauerfeier für die Opfer des Brückeneinsturzes geplant. Leiten soll sie der Erzbischof von Genua, Kardinal Bagnasco. Zu der Gedenkveranstaltung werden tausende Menschen erwartet. Für Sonnabend ist zudem ein nationaler Trauertag ausgerufen. An der Unglücksstelle geht die Suche nach Verschütteten weiter. Die Hoffnungen schwinden aber, noch Überlebende zu finden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Die Regierung sieht die Verantwortung bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. 16.08.2018 19:45 Uhr 

## Schwesig: Nicht die Falschen abschieben
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat sich offen dafür gezeigt, bestimmten Asylbewerbern bessere Bleibeperspektiven zu eröffnen. Die SPD-Politikerin sagte, Asylbewerber, die schon lange in Deutschland lebten, Arbeit hätten und gut integriert seien, sollten im Land bleiben können, so Schwesig. Politiker aller Parteien diskutieren darüber, ob es für bestimmte, abgelehnte Asylbewerber die Möglichkeit geben soll, vom Asyl- in ein reguläres Zuwanderungsverfahren zu wechseln. Vor allem Vertreter von FDP und SPD, aber auch einge Politiker der CDU halten dies für sinnvoll - unter anderem, um den Fachkräftemangel zu bekämpfen. CSU und AfD lehnen den Vorstoß ab. 16.08.2018 19:45 Uhr 

## G20: Letzte Sonderausschuss-Sitzung
Hamburg: Der G20-Sonderausschusses der Bürgerschaft hat seine Arbeit beendet. Im Mittelpunkt der letzten Sitzung stand eine Bewertung der Fraktionen darüber, inwieweit die Aufklärung der Gewalteskalation rund um das Treffen der Staats- und Regierungschefs im Juli vergangenen Jahres gelungen ist. Einen gemeinsamen Abschlussbericht wird es nicht geben. Die SPD sieht den Auftrag des Ausschusses "voll erfüllt". Noch nie sei in der Hamburger Geschichte ein Polizeieinsatz so gründlich untersucht worden, so die stellvertretende Fraktionsvorsitzende und Obfrau im Ausschuss, Friederichs. Der CDU-Innenexperte Gladiator kritisierte hingegen, es reiche nicht, über Polizeieinsätze zu sprechen und das in Protokollen festzuhalten. Wichtig sei, sicherzustellen, dass es nicht wieder zu einer solchen Situation kommen könne. Politische Konsequenzen seien nicht gezogen worden, so Gladiator. 16.08.2018 19:45 Uhr 

## Aretha Franklin ist tot
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Sie starb nach Angaben ihrer Sprecherin im Alter von 76 Jahren an einer Krebserkrankung. Seit mehr als 50 Jahren war Franklin eine Ikone des Soul und der amerikanischen Bürgerrechtsbewegung. Ihren Durchbruch erzielte sie 1967 mit einer Cover-Version des Songs "Respect", der zu einer Hymne der schwarzen US-Bürger wurde. 16.08.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist gering bewölkt oder klar, später von Nordwesten her aufkommender Regen, örtlich mit Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, neben Sonnenschein gebietsweise Regenschauer oder einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin meist heiter und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten einige Wolken, sonst meist sonnig, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag wechselhaft und zu den Küsten hin einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 16.08.2018 19:45 Uhr 
