# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Hamburger SV steigt in die zweite Liga ab
Hamburg: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4:1 gewonnen hat. Die Wolfsburger spielen als Tabellen-Sechzehnter in der Relegation gegen Holstein Kiel. Die weiteren Ergebnisse:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt  1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. In der Champions League spielen damit Meister München, Schalke, Hoffenheim und Dortmund. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## FDP-Chef Lindner attackiert Merkel und Söder
Berlin: Der FDP-Vorsitzende Lindner hat Bundeskanzlerin Merkel Führungsversagen vorgeworfen und mehr Einsatz zur Lösung der Krisen in der Welt gefordert. So sei Merkel eine Antwort auf die Konflikte in Iran und Syrien bisher schuldig geblieben, sagte Lindner auf dem FDP-Parteitag in Berlin. Kritisch äußerte er sich auch zum Erlass der bayerischen Landesregierung, im Eingangsbereich aller Dienstgebäude wieder ein Kreuz aufzuhängen. Ministerpräsident Söder mache das religiöse Zeichen damit zum Symbol der Spaltung, so Lindner. Auf dem Parteitag will die FDP noch bis morgen ihre Schwerpunkte als Oppositionspartei im Bundestag abstecken. Generalsekretärin Beer warb in Berlin für ein Sofortprogramm für Innovation, mit dem unter anderem die Digitalisierung durch Investitionen vorangetrieben werden soll. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## Friedenspreis der Franziskaner für Merkel
Assisi: 	Bundeskanzlerin Merkel ist mit dem Friedenspreis des Franziskanerordens ausgezeichnet worden. Mit der sogenannten "Lampe des Friedens" würdigte der Orden Merkels Bemühungen um die Versöhnung der Völker. Der Vorjahrespreisträger, Kolumbiens Präsident Santos, lobte auf der Preisverleihung im mittelitalienischen Assisi vor allem ihr Handeln in der Flüchtlingskrise. Merkel sagte, es müsse wieder gelingen, Europa eine Seele zu geben. Die "Lampe des Friedens" ist eine Nachbildung der gläsernen Öllampe am Grab des heiligen Franz von Assisi. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## Nordkorea: Atomtestgelände vor der Schließung
Pjöngjang:	Nordkorea will sein Atomtestgelände nach Angaben der staatlichen Medien spätestens in zwei Wochen schließen. Demnach sollen in einer Zeremonie die Tunnel der in den Bergen gelegenen Anlage gesprengt werden. Reporter aus China, Russland, den USA, Großbritannien und Südkorea könnten die Geschehnisse vor Ort verfolgen, hieß es weiter. Nordkorea hatte die Schließung des Atomtestgeländes bereits Ende April angekündigt. Machthaber Kim Jong Un trifft sich Mitte Juni zu einem Gipfel mit US-Präsident Trump. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## Regierungskritische Proteste in Polen
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben tausende Menschen gegen die Politik der nationalkonservativen Regierung protestiert. In Sprechchören forderten sie «Freiheit, Gleichheit, Demokratie» und die Rückkehr Polens auf einen proeuropäischen Weg. Mehrere Redner warfen der Regierung vor, den Weg zu einer Diktatur zu beschreiten und mit ihrer Justizreform den Rechtsstaat zu untergraben. Zur Demonstration aufgerufen hatten die beiden wichtigsten liberalen Oppositionsparteien sowie ein außerparlamentarisches Komitee. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## Cannes: Frauen-Appell für Gleichberechtigung
Cannes: 	Mehr als 80 Schauspielerinnen, Regisseurinnen und Produzentinnen haben auf dem Filmfestival an der Côte d"Azur einen Appell für Chancengleichheit und gleiche Bezahlung für Frauen in der Filmbranche gestartet. Die diesjährige Jurypräsidentin Cate Blanchett und die Filmemacherin Agnès Varda verlasen eine Erklärung, in der Regierungen aufgefordert wurden, die Gesetze zur Lohngleichheit anzuwenden. Sie erinnerten in ihrem Plädoyer außerdem daran, dass bislang 71 Regisseure den Hauptpreis "Goldene Palme" in Cannes gewonnen, aber nur eine Frau. 12.05.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
23	27	29	36	38	42
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 12.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht trocken bei 14 bis 8 Grad. Morgen im südwestlichen Niedersachsen nach freundlichem Beginn Schauer und Gewitter, sonst viel Sonnenschein. Höchstwerte 21 bis 28, an der Ostsee bei Seewind 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig bei 17 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten vereinzelt Schauer, sonst viel Sonne, 15 bis 25 Grad. 12.05.2018 22:00 Uhr 
