# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Höchste Terrorwarnstufe in Frankreich
Straßburg: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt gilt für ganz Frankreich die höchste Terrorwarnstufe. Der Täter ist weiter auf der Flucht. Er hatte gestern Abend drei Menschen erschossen und 13 weitere verletzt. Mehrere von ihnen schweben noch in Lebensgefahr. Bei dem Attentäter soll es sich um einen 29-jährigen polizeibekannten Gefährder handeln. Polizei, Spezialeinheiten und Militär fahnden mit einem Großaufgebot nach dem Mann. Die Grenzkontrollen wurden verschärft. An den Übergangen kam es zu langen Wartezeiten. Auf den französischen Weihnachtsmärkten werden außerdem die Sicherheitskontrollen verstärkt, um Nachahmungstaten zu verhindern. Frankreich ist in den vergangenen Jahren immer wieder Ziel islamistischer Anschläge geworden. Dabei starben seit Anfang 2015 mehr als 240 Menschen. 12.12.2018 09:45 Uhr 

## Misstrauensvotum gegen britische Regierungschefin
London:	Im Streit über den Brexit-Vertrag muss sich Großbritanniens Premierministerin May noch heute einem parteiinternen Misstrauensvotum stellen. Nach Angaben aus der konservativen Tory-Fraktion ist die Abstimmung für den Abend geplant. Für den parteiinternen Antrag war nötig, dass 48 Abgeordnete dem Schritt zustimmen. Bei der Abstimmung selbst muss eine Mehrheit der konservativen Abgeordneten für eine Abwahl Mays stimmen, um sie aus dem Amt zu drängen. Hintergrund ist das Chaos um den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag, Politiker aller Parteien - auch von Mays Konservativen - fordern Nachbesserungen. Die EU lehnt es allerdings ab, den Vertrag noch einmal zu verhandeln. 12.12.2018 09:45 Uhr 

## Bahn kündigt neue Angebote an Gewerkschaften an
Berlin:	Die Deutsche Bahn hat neue Angebote im Tarifkonflikt mit zwei Gewerkschaften angekündigt. Nach Angaben des Konzerns werde der Vorschlag bis heute Mittag vorgelegt. Sowohl die EVG, als auch die Lokführergewerkschaft GDL sind unzufrieden mit den bisherigen Angeboten der Bahn. Die EVG hatte bereits am Montagfrüh zu einem Warnstreik aufgerufen. Derzeit laufen weitere Verhandlungen. Die GDL erklärte die bisherigen Gespräche für gescheitert und will jetzt über das weitere Vorgehen beraten. Zu einem Streik darf sie laut geltender Vereinbarung aber erst nach einem Schlichtungsverfahren aufrufen. 12.12.2018 09:45 Uhr 

## Merz will CDU bald Angebot vorlegen
Berlin:    Der bei der Wahl zum CDU-Vorsitz unterlegene Ex-Unionsfraktionschef Merz will sich offenbar bald zu seiner Zukunft in der Partei äußern. Einem Bericht der Zeitung "Die Welt" zufolge wird er der CDU in den nächsten Tagen ein Angebot unterbreiten. Details sind noch nicht bekannt. Merz war vergangene Woche der damaligen Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer im Rennen um den Parteivorsitz knapp unterlegen. Im Osten erhoffen sich führende CDU-Politiker trotzdem Unterstützung von Merz bei den anstehenden Landtagswahlen. Der Thüringer CDU-Chef Mohring sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass Merz bei Auftritten dabei ist, damit die Leute sehen, für was die CDU steht. 12.12.2018 09:45 Uhr 

## A20-Behelfsbrücke in MV frei
Tribsees: Auf der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern ist die fast 800 Meter lange Behelfsbrücke über dem ehemaligen Fahrbahnloch frei. Landesverkehrsminister Pegel und Behördenvertreter fuhren im ersten Auto über das Stahl-Bauwerk. Über dem Torfgebiet bei Tribsees war die Autobahn im Herbst vergangenen Jahres metertief abgesackt - zunächst Richtung Rostock, später auch Richtung Greifswald. Der A20-Verkehr wurde 15 Monate lang über die Dörfer umgeleitet. In den kommenden Jahren soll eine neue Brücke über das Torfgebiet gebaut werden - bis dahin übernimmt die Behelfsbrücke den Verkehr. 12.12.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 09:45 Uhr 
