# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Mehrheit für Kavanaugh scheint sicher
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh kann darauf hoffen, als Richter am Obersten Gerichtshof der USA berufen zu werden. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der Demokraten haben angekündigt, für den Kandidaten von US-Präsident Trump zu stimmen. Damit gilt bei der Abstimmung heute im Senat eine Mehrheit als sicher. Vor zwei Tagen hatten in Washington noch Tausende Menschen gegen die Berufung von Kavanaugh protestiert. Dem 53-Jährigen werden sexuelle Übergriffe während seiner Schul- und Studienzeit vorgeworfen. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Ziemiak bleibt Vorsitzender der Jungen Union
Kiel: Die Junge Union hat ihren Vorsitzenden Ziemiak im Amt bestätigt. Er erhielt gestern Abend 91 Prozent der Delegiertenstimmen. In seiner Rede hatte Ziemiak deutliche Kritik an der Arbeit der Bundesregierung geäußert. Die Große Koalition taumele von Krisensitzung zu Krisensitzung und beschäftige sich nur noch mit sich selbst. Er forderte eine Rückkehr zur Sacharbeit. Heute Vormittag wird Bundeskanzlerin Merkel auf dem Deutschlandtag der Jungen Union erwartet. Der Auftritt gilt als Stimmungstest vor dem CDU-Bundesparteitag im Dezember. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Drei Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der palästinensischen Gesundheitsbehörde wurden dabei drei Menschen von israelischen Soldaten erschossen. Hunderte Demonstranten seien verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, an verschiedenen Stellen des Grenzzauns hätten sich rund 20.000 Palästinenser versammelt. Einige von ihnen hätten Steine und Sprengsätze auf die Soldaten geworfen. Als Reaktion habe die Armee mit scharfer Munition geschossen. Israels Luftwaffe flog zwei Angriffe im Gazastreifen. Seit Monaten gibt es in der Grenzregion immer wieder Zusammenstöße zwischen Palästinensern und der israelischen Armee. Die Demonstranten fordern unter anderem eine Aufhebung der Blockade des Gaza-Streifens, der von der radikalen Hamas beherrscht wird. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Indonesien: Zahl der Todesopfer steigt nach Beben
Jakarta: Nach dem Erdbeben und dem Tsunami ist die Zahl der Todesopfer auf der indonesischen Insel Sulawesi auf mindestens 1600 gestiegen. Laut nationalem Rettungsdienst sind in der Stadt Palu rund 1000 Häuser in einer Art Erdloch verschwunden. Wie der Vorsteher des entsprechenden Ortsteils mitteilte, könne es dort mehr als 1000 weitere Vermisste geben. Die Bergungsarbeiten gehen weiter. Nach einer Woche gelten die Chancen, Überlebende zu bergen, aber als äußerst gering. Unterdessen sind dringend benötigte Hilfsgüter aus dem Ausland eingetroffen. Zudem gab es teilweise wieder Strom und Handyempfang. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. In der zweiten Bundesliga gewann der Hamburger SV bei Darmstadt 96 mit 2:1. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 26.447 Punkte; minus 0,7 Prozent. und
der Dax  12.112 Punkte; minus 1,1 Prozent. 06.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend heiter und trocken, im Norden länger wolkig. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 06:45 Uhr 
