# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Lombok: Mehr als 300 Tote nach Erdbeben
Jakarta: Vier Tage nach dem verheerenden Erdbeben mit mehr als 300 Toten wurde die indonesische Insel Lombok von einem schweren Nachbeben der Stärke 6,2 erschüttert. Dabei stürzten erneut zahlreiche Gebäude ein. Nach bisherigen Berichten gab es jedoch keine neuen Todesopfer. Aus Angst vor neuen Erschütterungen wagen sich viele Bewohner immer noch nicht in ihre Häuser zurück. Die meisten Touristen haben die Nachbarinsel Balis inzwischen verlassen. Die Zahl der Todesopfer durch das Beben von Sonntag steigt unterdessen weiter. Indonesiens Sicherheitsminister Wiranto sprach von mindestens 319 Toten. Befürchtet wird jedoch, dass es noch mehr sind: Das Militär auf der Insel gibt die Zahl der Toten bereits mit 380 an. 09.08.2018 15:45 Uhr 

## Kreml kritisiert neue US-Sanktionen im Fall Skripal
Moskau: Der Kreml hat die neuen Wirtschaftssanktionen der USA wegen des Giftanschlags auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal scharf kritisiert. Ein Sprecher erklärte erneut, Russland habe mit dem Attentat nichts zu tun. Man versuche nun herauszufinden, um welche Strafmaßnahmen es genau gehe; dann werde man sich mit Gegenmaßnahmen befassen. Der Kremlsprecher nannte die Sanktionen einen Verstoß gegen internationales Recht. Washington sei und bleibe ein unzuverlässiges Gegenüber in der internationalen Politik. An der Moskauer Börse sackten die Kurse großer Staatsunternehmen deutlich ab. Skripal und seine Tochter Julia hatten im März in England eine Vergiftung mit dem ursprünglich in der Sowjetunion entwickelten Kampfstoff Nowitschok nur knapp überlebt. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Washington wertet den Fall nun offiziell als verbotenen Einsatz von Massenvernichtungswaffen. 09.08.2018 15:45 Uhr 

## Kindergeld-Spitzentreffen mit Oberbürgermeistern
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat angesichts der Berichte über Betrugsfälle beim Kindergeld die Oberbürgermeister betroffener Kommunen zu einem Spitzentreffen eingeladen. Nahles sagte, sie wolle auf dem Treffen in Berlin Ende kommenden Monats über das Thema Arbeitsmigration und die Probleme vor Ort beraten. Ihre Partei werde die Kommunen nicht allein lassen. Man müsse sich dringend kümmern um Betrügereien rund um das Thema Familien- und Sozialleistungen, betonte die SPD-Vorsitzende. Im Juni hat die Zahl an Jungen und Mädchen, die im EU-Ausland leben und vom deutschen Staat Kindergeld erhalten, mit knapp 270.000 einen neuen Rekord erreicht. Mehrere Oberbürgermeister schlagen Alarm und sprechen von einer gezielten Zuwanderung in das Sozialsystem. 09.08.2018 15:45 Uhr 

## Auschwitz: Gedenken an Holocaust-Opfer
Auschwitz: Juden und Muslime aus Deutschland haben gemeinsam in der KZ-Gedenkstätte in Polen an die Opfer des Holocausts erinnert. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, sagte, man lege Zeugnis darüber ab, was in Auschwitz an unfassbar Bösem geschehen sei. Bei der interreligiösen Gedenkfeier am Eingang des sogenannten Todesblocks sprach auch der Rabbiner Henry Brandt. Die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein und Thüringen, Günther und Ramelow, legten Kränze nieder. Die Gedenkfeier war der Höhepunkt einer mehrtägigen Bildungsreise, die der Zentralrat der Muslime und die Union progressiver Juden organisiert hatten. Im deutschen Konzentrationslager Auschwitz im besetzten Polen ermordeten die Nationalsozialisten zwischen 1940 und 1945 mindestens 1,1 Millionen Menschen. 09.08.2018 15:45 Uhr 

## Bronze für Rob Muffels
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland hat es für Deutschland eine weitere Medaille gegeben. Im Freiwasserschwimmen sicherte sich Rob Muffels über zehn Kilometer Bronze. 09.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend von Südniedersachsen vermehrt unwetterartige Gewitter mit Starkregen und Sturmböen. 23 bis 33 Grad. 09.08.2018 15:45 Uhr 
