# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump wirbt für fairen Handel im Interesse aller
Davos:	US-Präsident Trump hat beim Weltwirtschaftsforum für einen fairen Handel geworben. Nur so könne ein System geschaffen werden, von dem sowohl die USA als auch andere Nationen profitierten. Trump kündigte eine harte Linie gegenüber Staaten an, die aus seiner Sicht die Regeln brechen. Man werde den massenhaften Raub geistigen Eigentums, Beihilfen für die Industrie und staatliche Wirtschaftsplanung nicht länger hinnehmen. Ein bestimmtes Land nannte Trump in diesem Zusammenhang nicht. Der US-Präsident rief die Wirtschaftsführer in Davos zudem auf, in den Vereinigten Staaten zu investieren. 26.01.2018 16:15 Uhr 

## Groko-Verhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen ihre Koalitionsverhandlungen möglichst am 4. Februar beenden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte nach einer ersten Gesprächsrunde, auf einer Klausurtagung am übernächsten Wochenende solle es abschließende Beratungen geben. Die drei Parteien hatten heute früh ihre Gespräche über einen Vertrag zur Fortsetzung derr Großen Koalition aufgenommen. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, äußerte sich zuversichtlich, die Verhandlungen zügig zum Abschluss zu bringen. SPD-Chef Schulz sagte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen. 26.01.2018 16:15 Uhr 

## Stuttgart 21 wird teurer und dauert länger
Berlin: Der Neubau des Stuttgarter Hauptbahnhofs wird nochmals teurer als zuletzt kalkuliert. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn erhöhte den Kostenrahmen von bisher 6,5 auf 8,2 Milliarden Euro. Als Grund gibt das Unternehmen an, dass aufwendigere Verfahren beim Tunnelbau notwendig sind sowie umfangreichere Genehmigungsverfahren erfolgen müssen. Die Eröffnung des unterirdischen Bahnhofs in Stuttgart verschiebt sich von 2021 auf 2025. In dem neuen Kostenrahmen ist ein Puffer von 500 Millionen Euro eingerechnet. 26.01.2018 16:15 Uhr 

## Erdogan will Syrien-Einsatz ausweiten
Ankara: Die türkische Führung hält an ihrem Plan fest, den Militäreinsatz gegen Kurden in Syrien auf Manbidsch auszuweiten. Die Region liegt östlich von Afrin, wo bisher der Schwerpunkt des Einsatzes liegt. Präsident Erdogan sagte, die Türkei werde den Kampf so lange fortsetzen, bis im Norden Syriens kein einziger Terrorist übrigbleibe. Der Einsatz richtet sich gegen die kurdischen YPG-Verbände, die von Ankara als Terror-Organisation eingestuft werden. Viele westliche Staaten, einschließlich der USA, sehen in den Truppen dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den so genannten "Islamischen Staat". Die syrischen Kurden haben inzwischen Präsident Assad aufgefordert, Afrin zu verteidigen. 26.01.2018 16:15 Uhr 

## Lagerhalle in Sarstedt brennt
Sarstedt: In der Stadt im Landkreis Hildesheim ist die Feuerwehr immer noch dabei, den Brand in einer großen Lagerhalle zu löschen. Die Arbeiten gestalteten sich schwierig, weil die Einsatzkräfte nicht zum Brandherd mitten in der Halle vordringen konnten. Außerdem drohte das Dach einzustürzen. Mitarbeiter hatte das Feuer heute früh bemerkt. Sie konnten das Gebäude in Sarstedt rechtzeitig verlassen. Die Feuerwehr war mit etwa 240 Einsatzkräften angerückt. 26.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  13.342  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.475  Punkten in den Handel; plus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  24 42 . 26.01.2018 16:15 Uhr 
