# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Nato weist Diplomaten aus
Brüssel: Wegen des Giftanschlags auf einen Ex-Spion verhängt auch die Nato Strafmaßnahmen gegen Russland. Generalsekretär Stoltenberg sagte, sieben Diplomaten werde die Akkreditierung entzogen. Zudem dürfe die russische Delegation künftig nur noch 20 Personen groß sein. Stoltenberg nannte Russland rücksichtslos. Das Verhalten habe Konsequenzen. Wegen des Anschlags vor mehr als drei Wochen hatten gestern bereits die USA und Deutschland sowie viele weitere EU-Staaten in einer koordinierten Aktion russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. Sie vermuten die Regierung in Moskau hinter der Tat. Russland drohte mit Vergeltung. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## Zuckerberg will vor US-Kongress aussagen
Washington:   Facebook-Chef Zuckerberg plant im Datenskandal offenbar eine Aussage vor dem US-Kongress. Der Sender CNN berichtet unter Berufung auf einen Abgeordneten, das Unternehmen arbeite derzeit an einer Strategie für den 33-Jährigen. Eine Aussage im britischen Parlamentsausschuss lehnte Zuckerberg dagegen ab, bot aber an, seinen Produktionschef zu schicken. Dieser wurde daraufhin aufgefordert, vor dem Gremium zu erscheinen. Die britische Firma Cambridge Analytika soll mit den Daten von Millionen Facebook-Nutzern den US-Präsidentschaftswahlkampf beeinflusst haben. Zudem gibt es Anschuldigungen im Zusammenhang mit der Brexit-Abstimmung. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## Merkel und Trump beraten Handelskonflikt
Berlin:         Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump haben sich über die angespannten Handelsbeziehungen ausgetauscht. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, plädierte Merkel in einem Telefonat mit Trump für einen Dialog zwischen der EU und den USA unter Berücksichtigung der internationalen Handelsregeln. Beide hätten zudem bekräftigt, dass sie weiter eng zusammenarbeiten wollten. Nach Angaben des Präsidialamts in Washington diskutierten Trump und Merkel auch über Chinas Handelspraktiken und angeblichen Diebstahl geistigen Eigentums. Weiteres Thema sei unter anderem der Nordkorea-Konflikt gewesen. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## von der Leyen will modernes Selbstverständnis
Berlin:       Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich für ein moderneres Selbstverständnis der Bundeswehr ausgesprochen. Der alte Traditionserlass habe mit der Erfahrung heutiger junger Soldaten kaum mehr was zu tun, sagte von der Leyen den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Der Erlass stamme aus der Zeit des Kalten Krieges. Bei einem feierlichen Appell zur Umbenennung einer Bundeswehr-Kaserne in Hannover wird von der Leyen morgen auch den neuen Traditionserlass der Bundeswehr unterzeichnen. Darin gehe es um 62 Jahre Geschichte der Bundeswehr, sagte von der Leyen. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## Treibhausgas-Ausstoß: Rückgang um 0,5 Prozent
Berlin: Die deutsche Klimaschutz-Bilanz bleibt durchwachsen. Wie das Bundesumweltministerium mitteilte, gingen im vergangenen Jahr die Treibhausgas-Emissionen um ein halbes Prozent zurück. Vor allem wegen der Abschaltung mehrerer Kohlekraftwerke wurde demnach ein geringerer Ausstoß verzeichnet. Im Verkehr und der Industrie stiegen den vorläufigen Zahlen zufolge die CO2-Emissionen dagegen an. Bundesumweltministerin Schulze sagte, Grund seien die brummende Konjunktur und mehr Benziner auf den Straßen. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## Oettinger verteidigt neuen EU-Generalsekretär
Brüssel:	EU-Kommissar Oettinger hat die umstrittene Berufung des Deutschen Selmayr zum Generalsekretär verteidigt. Vor dem Haushaltskontrollausschuss des Europaparlaments erklärte Oettinger, der 47-jährige Jurist sei qualifiziert für das Amt. Zudem habe die Kommission alle Regeln bei der Berufung eingehalten. Selmayr war Kabinettschef von EU-Kommissionspräsident Juncker und wurde Ende Februar zum Generalsekretär der Kommission berufen. Damit ist der Deutsche der höchste von rund 32.000 Beamten der Behörde. Im Europaparlament war die Berufung von Selmayr als überstürzt und undurchsichtig kritisiert worden. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## US-Klage gegen BMW wegen Dieselbetrugs
Trenton: Auch in den USA gibt es Vorwürfe der Abgasmanipulation gegen BMW. Im Bundesstaat New Jersey reichten zwei Kanzleien Sammelklagen auf Schadenersatz gegen den deutschen Autobauer ein. Demnach sollen bei den BMW-Modellen X5 und 330d die Abgaswerte per Software manipuliert worden sein. BMW habe die Kunden in die Irre geführt. Die Modelle stießen auf der Straße vielfach mehr gesundheitsschädliches Stickoxid aus als in den USA erlaubt sei. 27.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Südwesten her aufkommender Regen, nordöstlich der Elbe meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen bedeckt und örtlich Schauer. Höchstwerte 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft Schauer, 2 bis 9 Grad. Am Freitag überwiegend freundlich bei 3 bis 13 Grad. 27.03.2018 22:00 Uhr 
