# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## Orkan-Bilanz: Zwei weitere Tote
Halle: Nach dem Orkan Friederike hat sich die Zahl der Toten in Deutschland auf acht erhöht. Wie die Polizei in Halle mitteilte, kamen gestern in Sachsen-Anhalt zwei Menschen ums Leben. Ein Mann sei vom Dach seines Hauses gestürzt, als er dieses sichern wollte. Ein zweiter Mann sei von einem umstürzenden Baum erschlagen worden. Die anderen Opfer stammten aus Nordrhein-Westfalen, Mecklenburg-Vorpommern, Brandenburg und Thüringen. Durch die Folgen des Orkans müssen Bahn-Reisende weiter mit Verspätungen und Einschränkungen im Zugverkehr rechnen, vor allem in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Der Fernverkehr kann wegen der Aufräumarbeiten nur schrittweise wieder aufgenommen werden. Wegen des ausgesetzten Fernverkehrs waren gestern Tausende Reisende auf Bahnhöfen gestrandet und mussten die Nacht in bereitgestellten Zügen verbringen. 19.01.2018 10:15 Uhr 

## Debatte über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag berät derzeit über den Familiennachzug von Flüchtlingen. Dazu liegen mehrere Anträge beziehungsweise Gesetzentwürfe vor. Konkret geht es um Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus, also diejenigen, die nicht als Asylbewerber anerkannt oder unter den Schutz der Genfer Flüchtlingskonvention fallen. Sie dürfen derzeit keine Familienangehörigen nach Deutschland holen. Die Unionsparteien haben beantragt, diese Regelung, die im März ausläuft, vorübergehend zu verlängern. Anschließend soll ein Kompromiss umgesetzt werden, der bei den Sondierungsgesprächen mit der SPD vereinbart worden ist. Danach dürfen jeden Monat 1.000 Familienangehörige nach Deutschland kommen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 19.01.2018 10:15 Uhr 

## Ehemann von Mesale Tolu festgenommen
Istanbul: In der Türkei ist der Ehemann der deutschen Journalistin Mesale Tolu erneut festgenommen worden. Nach Angaben der Anwältin der Familie stürmten Polizisten gestern die Wohnung Tolus in Istanbul. Gleichzeitig habe es Razzien in weiteren Provinzen gegeben, die sich alle gegen Mitglieder der sozialistischen Partei gerichtet hätten. Was ihnen genau vorgeworfen werde, sei unklar. Mesale Tolu selbst war sieben Monate in Untersuchungshaft und erst vor einem Monat frei gekommen. Sie darf die Türkei allerdings nicht verlassen. Der Journalistin werden Mitgliedschaft in einer Terrororganisation und Terrorpropaganda vorgeworfen. 19.01.2018 10:15 Uhr 

## Dürre: Kapstadt begrenzt Wassernutzung
Kapstadt: Die Behörden der Millionenstadt in Südafrika haben wegen der andauernden Dürre die Wasserversorgung nochmals drastisch reduziert. In den nächsten fünf Monaten dürfen Bürger nur noch 50 Liter Trinkwasser pro Tag verbrauchen. Zuvor waren noch 87 Liter pro Person erlaubt. Die Stadtverwaltung in Kapstadt befürchtet, im April das Wasser ganz abstellen zu müssen. In der Region herrscht die schlimmste Dürre seit rund einem Jahrhundert. 19.01.2018 10:15 Uhr 

## Anklage gegen US-Ehepaar wegen Folter
Riverside: Die Staatsanwaltschaft im US-Bundesstaat Kalifornien hat Anklage gegen das Ehepaar erhoben, das seine 13 Kinder gefangen gehalten haben soll. Den Eltern drohen lebenslange Haftstrafen. Ihnen werden unter anderem Folter, schwere Misshandlung und Kindesgefährdung vorgeworfen. Das Paar plädierte in einer Anhörung vor Gericht auf nicht schuldig. Der Fall war ans Licht gekommen, nachdem sich eine Tochter der Familie befreien und per Handy die Polizei rufen konnte. 19.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,5  Prozent auf  13.348  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  23.808 . Der Euro kostet einen Dollar  22 78 . 19.01.2018 10:15 Uhr 
