# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Islam-Experte fordert Moschee-Steuer
Hamburg:	Kurz vor dem Start der vierten Islamkonferenz fordern Experten konkrete Beschlüsse bei dem Treffen. Der Dortmunder Erziehungswissenschaftler Toprak sagte auf NDR Info, die Konferenz sei eine sinnvolle Plattform, um den Alltag der Muslime in Deutschland zu besprechen. Toprak hat selbst an der ersten Islamkonferenz vor 12 Jahren teilgenommen. Heute könne es zum Beispiel um Fragen der Beschneidung und das Schächten von Tieren gehen. Toprak riet den Islamverbänden, sich finanziell unabhängiger vom Ausland wie der Türkei zu machen. Der Erziehungswissenschaftler schlug vor, eine Moschee-Steuer einzuführen. Die Islamkonferenz hat am späten Vormittag in Berlin begonnen. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen. 28.11.2018 11:45 Uhr 

## Bald Punktesystem für straffällige Asylbewerber?
Hannover:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dafür ausgesprochen, dass straffällig gewordene Asylbewerber künftig nach einem Punktesystem bewertet werden. Das Vorhaben des Bundeskriminalamtes soll helfen, besonders gefährliche Straftäter zu erkennen und schneller abzuschieben. Pistorius sagte auf NDR Info, mit dem System könne auch gesehen werden, wer sich zu einem Intensivtäter entwickele und wer wenige und unbedeutende Straftaten begehe. Der SPD-Politiker geht davon aus, dass der BKA-Plan eine Mehrheit bei der Innenministerkonferenz findet und dort beschlossen wird. Das dreitägige Treffen in Magdeburg startet heute Abend. 28.11.2018 11:45 Uhr 

## Bundeskabinett billigt Rentenbericht
Berlin: Angesichts der guten wirtschaftlichen Lage sind die Finanzen der Rentenversicherung derzeit stabil. Das geht aus dem aktuellen Rentenversicherungsbericht hervor, mit dem sich das Bundeskabinett am Vormittag beschäftigt hat. Demnach kann der Beitrag bis 2023 stabil bei den gegenwärtigen 18,6 Prozent des Bruttoeinkommens bleiben. Längerfristig stelle die Alterung der Gesellschaft das System aber vor Herausforderungen. Das Kabinett hat sich außerdem mit der Umsetzung der Rente mit 67 beschäftigt. Aktuellen Angaben zufolge hat sich die Zahl der 60- bis 64-jährigen Arbeitnehmer stark erhöht. Vom Jahr 2000 bis zum vergangenen Jahr stieg sie um 1,5 Millionen auf 2,1 Millionen. 28.11.2018 11:45 Uhr 

## Bundestag: Organ-Spende-Debatte ohne Fraktionszwang
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über neue Regeln für Organspenden. Dabei soll es um grundlegende ethische Fragen gehen. Beschlüsse sind nicht geplant. Gesundheitsminister Spahn wirbt für eine sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Damit gilt grundsätzlich jeder als Spender, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Sollte im Fall des Todes kein Widerspruch vorliegen, sollen auch Angehörige befragt werden. Kritiker sehen durch solche Regelungen das Selbstbestimmungsrecht verletzt. 28.11.2018 11:45 Uhr 

## EU-Kommission formuliert Klimaziele
Brüssel: Die EU-Kommission plädiert für ehrgeizige Ziele in der Klimapolitik. Der zuständige Kommissar Canete schlägt vor, dass die Wirtschaft  in den EU-Ländern vom Jahr 2050 an keine Treibhausgase mehr ausstoßen darf. Auf das Verbrennen von Öl, Kohle und Gas müsste also ganz verzichtet werden. Durch Aufforstung sollen Bäume mehr Kohlendioxid binden. Canete sagte, die EU könne zu einem weltweiten Vorbild in der Klimapolitik werden. Dazu seien Investitionen von bis zu 290 Milliarden Euro pro Jahr notwendig. In der kommenden Woche beginnt in Polen die nächste Weltklimakonferenz. 28.11.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Meist freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland später Regen, meist bleibt es trocken, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 11:45 Uhr 
