# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU stimmt über Koalitionsvertrag ab
Berlin: Die CDU stimmt heute auf einem Parteitag über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Trotz interner Kritik an der vereinbarten Ressortverteilung wird mit einer breiten Zustimmung gerechnet. Nach einer Rede von Bundeskanzlerin und Parteichefin Merkel folgt eine Aussprache der Delegierten. Gestern hatte Merkel angekündigt, in einer Neuauflage der Großen Koalition ihr Kabinett zu verjüngen. So soll ihr parteiinterner Kritiker Spahn Gesundheitsminister werden. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner ist für das Landwirtschaftsministerium vorgesehen. Die bisherige parlamentarische Geschäftsführerin der Unionsfraktion, Karliczek, würde in einer neuen Großen Koalition das Bildungsministerium übernehmen. Auf dem Parteitag in Berlin stellt sich auch die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin zur Wahl. 26.02.2018 09:15 Uhr 

## Verdacht auf Giftgaseinsatz in Syrien
Damaskus: Bei einem Angriff auf die syrische Stadt Ost-Ghuta ist möglicherweise erneut Giftgas eingesetzt worden. Aus Oppositionskreisen heißt es, viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt. Ein Kind sei ums Leben gekommen. In den vergangenen Wochen gab es mehrfach Vorwürfe, dass die syrischen Regierungstruppen bei der Offensive auf Ost-Ghuta auch Giftgas einsetzen. Die Führung in Damaskus bestreitet dies. Der UN-Sicherheitsrat hatte erst vor zwei Tagen eine neue Waffenruhe für Syrien gefordert. Dessen ungeachtet gehen die Kämpfe aber offenbar weiter. 26.02.2018 09:15 Uhr 

## Maas: AfD wird Fall für Verfassungsschutz
Berlin: Bundesjustizminister Maas sieht die Gefahr, dass in der AfD extreme Tendenzen weiter zunehmen. Der SPD-Politiker sagte der Funke-Mediengruppe, Teile der Partei seien auf dem Weg, ein Fall für den Verfassungsschutz zu werden. Wer Menschen aufgrund ihrer Herkunft oder Abstammung diskriminiere, agiere immer offener rassistisch und nationalistisch. Der Minister betonte zugleich, man dürfe nicht glauben, dass die Probleme allein mit einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz gelöst seien. Mit der AfD müsse man sich vor allem sachlich und politisch auseinandersetzen, so Maas. 26.02.2018 09:15 Uhr 

## Gespräch mit Bürgermeistern über Luftbelastung
Bonn: Im Kampf gegen die Schadstoffbelastung in Städten treffen sich heute Vertreter der Bundesregierung mit fünf Oberbürgermeistern aus Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Eingeladen sind Vertreter aus Mannheim, Reutlingen, Herrenberg, Bonn und Essen. Die Bundesregierung hatte vor rund zwei Wochen überraschend vorgeschlagen, in diesen Städten Maßnahmen gegen Stickoxide zu testen. Dazu gehören ein kostenloser Nahverkehr sowie Emissionsgrenzwerte für Busse und Taxis. Die Oberbürgermeister wollen nun vor allem wissen, wer einen vergünstigten oder kostenlosen Nahverkehr finanziert. Die EU-Kommission wirft Deutschland vor, zu wenig gegen die Schadstoffbelastung in Städten zu tun und droht mit einer Klage vor dem Europäischen Gerichtshof. 26.02.2018 09:15 Uhr 

## Hauseinsturz in Leicester: vier Tote
Leicester: 	Bei der Explosion in der mittelenglischen Stadt sind nach neuen Angaben der Polizei mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Vier Verletzte werden noch in Krankenhäusern behandelt. Ein zweigeschossiges Gebäude war eingestürzt und in Brand geraten. Experten sollen die Trümmer schnellstmöglich nach weiteren Opfern absuchen und die Unglücksursache ermitteln. Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund gibt es nach Behördenangaben nicht. 26.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.573 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.154. Der Euro kostet einen Dollar 23 23. 26.02.2018 09:15 Uhr 
