# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Feuerwehren rechnen mit mehr Waldbränden
Berlin: Der Deutsche Feuerwehrverband rechnet künftig mit mehr Waldbränden. Der stellvertretende Geschäftsführer Römer sagte in einem Interview, die Behörden müssten die Zeichen des Klimawandels frühzeitig erkennen und für Trockenperioden gerüstet sein. Die Einsatzkräfte würden bereits darüber nachdenken, Feuerwehrfahrzeuge mit größeren Wassertanks und Löschdrohnen anzuschaffen. Der Einsatz von Löschflugzeugen sei dagegen in Deutschland nicht möglich. Dafür brauche es große Wasserflächen, bei denen die Flugzeuge im Landeanflug Wasser aufnehmen könnten. In Brandenburg am Autobahndreieck Potsdam haben Einsatzkräfte am Wochenende den Kampf gegen Glutnester fortgesetzt. Dort war am Donnerstag ein Feuer ausgebrochen und hatte dann rasend schnell den Wald erfasst. In Mecklenburg-Vorpommern schloss Agrarminister Backhaus heute nicht aus, die Sperrung von Wäldern wegen Brandgefahr auszudehnen. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## Behinderungen wegen Unwetters
Bremen: In Norddeutschland hat ein Unwetter zu Behinderungen im Bahnverkehr geführt. Die Zugstrecken zwischen Bremen und Hannover sowie zwischen Bremen und Hamburg-Harburg mussten in Teilen gesperrt werden. Grund waren umgestürzte Bäume. An manchen Orten im Norden hatte die Feuerwehr wegen des Unwetters viel zu tun. In Hamburg mussten die Einsatzkräfte etwa 60 Mal ausrücken. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## GKV lobt Spahns Pflege-Pläne
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen hat die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Verbesserung der Pflege begrüßt. Konkrete Vorgaben zur Zahl der Pflegekräfte seien ein guter erster Schritt, um die Mindestanforderungen zur Personalausstattung in den Kliniken zu etablieren, sagte ein Sprecher. Wichtig sei aber ein schichtgenaues Erfassen des Personals; mit Durchschnittswerten sei niemandem geholfen. Laut Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, müsse sie mit Honorarkürzungen rechnen. Linken-Chef Riexinger sprach von einer Minimallösung und kritisierte, Spahn konzentriere sich zu sehr auf die Arbeitgeberseite. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## Proteste gegen Rentenreform in Russland
Moskau: In Russland haben Zehntausende Menschen gegen eine Erhöhung des Renteneintrittsalters protestiert. In zahlreichen Städten mobilisierten die Kommunistische Partei, Gewerkschaften und linke Gruppen ihre Anhänger. Sie riefen Ministerpräsident Medwedew zum Rücktritt auf. Die russische Regierung will das Renteneintrittsalter bis 2034 schrittweise anheben. Bei Männern sollen es von 60 Jahren auf 65 steigen, Frauen sollen statt mit 55 mit 63 Jahren in Rente gehen. Die durchschnittliche Lebenserwartung ist in Russland deutlich geringer als etwa in Deutschland. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## Taliban bestätigen Treffen mit US-Delegation
Kabul: Die Taliban haben offenbar ein Treffen mit Repräsentanten der US-Regierung bestätigt. Die "New York Times" zitiert zwei Vertreter der Taliban mit der Aussage, es habe vor einer Woche ein Treffen mit der amerikanischen Südasien-Gesandten Wells gegeben. Die Gespräche hätten im Emirat Katar stattgefunden. Es sei um einen neuen Friedensprozess in Afghanistan gegangen. Bereits vor zwei Wochen hatte die Zeitung von einer Änderung der US-Politik in Afghanistan berichtet. Demnach hat die Trump-Regierung führende Diplomaten angewiesen, direkte Gespräche mit den Taliban zu suchen. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 28.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, von Westen her häufiger trocken, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonnenschein, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 28.07.2018 20:00 Uhr 
