# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit
Berlin: Bundespräsident Steinmeier warnt vor Sprachlosigkeit in der Gesellschaft. Laut Redemanuskript sagt Steinmeier in seiner Weihnachtsansprache, dass fehlender Austausch die Demokratie gefährden könne. Er ruft die Bürger auf, wieder mehr miteinander ins Gespräch zu kommen. Der Bundespräsident wirbt in seiner Rede auch für mehr Kompromissbereitschaft, um eine Spaltung der Gesellschaft zu verhindern. In vielen Ländern sei zu beobachten, was passiere, wenn Gesellschaften auseinanderdrifteten, weil eine Seite mit der anderen kaum noch reden könne. Steinmeier verweist in diesem Zusammenhang auf brennende Barrikaden in Paris, tiefe politische Gräben in den USA und Sorgen in Großbritannien vor dem Brexit. Die Weihnachtsansprache des Bundespräsidenten wird morgen Abend in der ARD und im ZDF ausgestrahlt. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## Lage in Indonesien bleibt angespannt
Jakarta: Nach dem Tsunami bleibt die Lage in Indonesien angespannt. Behörden verlängerten die Flutwarnung bis Mittwoch. Tausende Bewohner von Küstenregionen mussten sich in höher liegende Gebiete in Sicherheit bringen. Rettungskräfte suchen auf den Inseln Java und Sumatra weiter nach Verschütteten. 57 Menschen werden noch vermisst. Hunderte Einwohner verloren ihre Häuser. Helfer verteilen an die Betroffenen Decken und Lebensmittel. Die Flutwelle war am Sonnabend auf die Küsten Indonesiens getroffen. Ausgelöst wurde sie von einem Erdrutsch, dem ein Vulkanausbruch vorausgegangen war. 281 Menschen kamen ums Leben, mehr als 1.000 wurden verletzt. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## Türkische Truppen in Syrien
Ankara: Türkische Soldaten haben offenbar die Grenze nach Syrien überquert. Mehrere Nachrichtenagenturen sowie die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichten, dass etwa 50 Militärfahrzeuge auf dem Weg in die syrische Region Manbidsch seien. Das Gebiet war zuvor von amerikanischen Soldaten und kurdischen Einheiten kontrolliert worden. Nach Angaben des türkischen Präsidenten Erdogan sind die US-Truppen aber schon abgezogen. Mit dem amerikanischen Präsidenten Trump sei vereinbart worden, ein Machtvakuum in dem Gebiet zu verhindern. Trump hatte in der vergangenen Woche überraschend erklärt, alle 2.000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## Fraktionsübergreifender Konsens über Organspende
Berlin:		Bundestagsabgeordnete fast aller Parteien haben dem Gesundheitsministerium ein Eckpunktepapier zur Neuregelung der Organspende vorgelegt. Die Gruppe schlägt vor, dass Bürger, die einen Pass oder Ausweis beantragen, dabei gefragt werden, ob sie einer Spende zustimmen. Nach ausführlichen Informationen und einem möglichen Gespräch müssten sie dann spätestens bei der Abholung des Passes eine Entscheidung treffen. Über persönliche Zugangsdaten soll die Entscheidung jederzeit zurückgenommen werden können. Die Bundesregierung will die Organspende in Deutschland neu regeln. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## Knackgeräusche: Hochhaus in Sydney geräumt
Sydney: In der australischen Metropole haben die Behörden ein Hochhaus wegen Sicherheitsbedenken räumen lassen. Die Bewohner des 33-stöckigen Gebäudes mussten ihre Wohnungen verlassen, nachdem mehrfach Knack-Geräusche zu hören waren. Einsatzkräfte prüfen, ob Einsturzgefahr besteht. Auch angrenzende Häuser und Straßen wurden vorsorglich geräumt und gesperrt. Die Feuerwehr in Sydney stellte auch Wasser und Gas in dem Hochhaus ab. Es wurde erst vor vier Monaten fertiggestellt. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## SpaceX bringt Militärsatelliten in Umlaufbahn
Washington: Das private Raumfahrtunternehmen SpaceX hat seinen ersten offiziellen Auftrag für das US-Militär erfüllt. Es brachte einen GPS-Navigationssatelliten in seine Umlaufbahn. Eine Rakete vom Typ Falcon 9 hob laut SpaceX gestern Abend in Florida ohne Zwischenfälle ab. Zuvor war der Start viermal wegen technischer Probleme oder schlechten Wetters verschoben worden. 24.12.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. 24.12.2018 09:45 Uhr 
