# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## John McCain ist tot
Washington: Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Der republikanische Politiker starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. McCain saß seit 1987 für den Bundesstaat Arizona im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. McCain war einer der lautesten parteiinternen Kritiker von Präsident Trump. So nannte er die Pressekonferenz von Trump und Kremlchef Putin im Juli einen der erbärmlichsten Auftritte eines US-Präsidenten. Trump selbst hatte sich in den vergangenen Jahren immer wieder abfällig über den Senator geäußert. Heute früh sprach er McCains Familie auf Twitter sein Mitgefühl aus. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## "Diciotti": Justiz ermittelt gegen Salvini
Catania: Nach dem Drama um das Rettungsschiff "Diciotti" ermittelt die italienische Justiz gegen Innenminister Salvini. Das bestätigte der Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei gestern Abend. Laut Salvini prüft ein sizilianischer Staatsanwalt den Verdacht des Machtmissbrauchs, der illegalen Festnahme und der Freiheitsberaubung. Die Vorwürfe stehen im Zusammenhang mit den 150 Flüchtlingen, die fast eine Woche die "Diciotti" im Hafen von Catania nicht verlassen durften. Sie konnten erst in der Nacht von Bord gehen, nachdem sich die katholische Kirche in Italien sowie Irland und Albanien bereit erklärt hatten, die Migranten aufzunehmen. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## Bams: Bamf-Affäre doch nicht so dramatisch
Bremen: In der Außenstelle des "Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge" hat es offenbar viel weniger grobe Verstöße gegeben als bisher angenommen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sind inzwischen rund 18.000 positive Asylbescheide geprüft worden, die die Bremer Behörde seit dem Jahr 2000 erlassen hat. In nur 165 Fällen habe es schwerwiegende Verstöße gegeben. Dazu gehörten zum Beispiel fehlende Sicherheitsüberprüfungen. Die Zeitung beruft sich auf einen bislang vertraulichen Abschlussbericht des "Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge" zur Bremer Außenstelle. Im Frühjahr war der Vorwurf laut geworden, dass die Behörde möglicherweise bis zu 1.200 Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden hat. Als Folge der Affäre hat das Bamf seine Qualitätssicherung verschärft. Außerdem entließ Bundesinnenminister Seehofer Behördenchefin Cordt. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## Stundenlange Beratungen über Rentenpaket
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition haben bis in die Nacht über Streitfragen in der Renten- und Arbeitsmarktpolitik beraten. An dem Treffen nahmen Kanzlerin Merkel, Vize-Kanzler Scholz von der SPD sowie CSU-Chef Seehofer teil. Ergebnisse wurden bislang nicht bekannt. Die drei Politiker wollen sich aber heute in getrennten Auftritten zu dem Koalitionsgipfel äußern. Die SPD hatte der Union zuletzt vorgeworfen, das geplante Rentenpaket zu blockieren. Die Vorschläge von Bundesarbeitsminister Heil sehen unter anderem vor, die Mütterrente und die Erwerbsminderungsrente zu verbessern. Außerdem wollen die Sozialdemokraten Geringverdiener bei den Sozialbeiträgen entlasten und das Rentenniveau langfristig stabilisieren. Die Union fordert vor allem eine Senkung des Arbeitslosenbeitrags. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## "Tag der offenen Tür" der Bundesregierung
Berlin: Das Kanzleramt und alle 14 Ministerien öffnen heute noch einmal ihre Türen für interessierte Bürger. Am Mittag will sich Regierungssprecher Seibert den Fragen von Kindern und Jugendlichen stellen. Am frühen Nachmittag wird Kanzlerin Merkel ihren Amtssitz zeigen. Der diesjährige Tag der offenen Tür der Bundesregierung steht unter dem Motto "Hallo Politik!". Bereits gestern konnten interessierte Bürger an Führungen und Diskussionsrunden teilnehmen sowie Ausstellungen und Musikdarbietungen besuchen. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport: Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2 zu 0. Bereits am Nachmittag hatte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2 zu 1 durchgesetzt. Die Begegnung zwischen Werder Bremen und Hannover 96 endete 1 zu 1 unentschieden. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1 zu 2
Freiburg - Frankfurt 0 zu 2
und Hertha BSC gegen Nürnberg 1 zu 0. 26.08.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute ein Wechsel von Sonne und Wolken. An der See und in Schleswig-Holstein einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Am Dienstag längere sonnige Abschnitte und meist trocken bei 19 bis 24 Grad. 26.08.2018 09:00 Uhr 
