# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Merkel gratuliert Kerber zum Wimbledon-Titel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Ein Regierungssprecher erklärte, Merkel freue sich über die begeisternde Leistung Kerbers. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schrieb, die Kielerin habe immer an sich geglaubt und er freue sich, dass das Comeback ausgerechnet in Wimbledon geglückt sei. Angelique Kerber hatte als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Rasenturnier gewonnen. Sie setzte sich im Finale von Wimbledon gegen Serena Williams aus den USA mit 6:3 und 6:3 durch. In der Weltrangliste rückt Kerber mit dem Sieg mehrere Plätze nach vorne - von Rang zehn auf Platz vier. Für Kerber ist es der dritte Grand-Slam-Titel ihrer Karriere - nach den Australien Open und den US Open 2016. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## Israel droht mit weiteren Angriffen auf Gaza
Jerusalem:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat mit weiteren und stärkeren Angriffen im Gazastreifen gedroht. Der Regierungschef sagte, die Raketenangriffe militanter Palästinenser auf Israel müssten aufhören. Ansonsten werde der Kampf gegen den Hamas-Terror noch entschlossener geführt. Die Lage zwischen Israelis und Palästinensern war zuvor eskaliert. Nach Raketenangriffen aus dem Gazastreifen flog die israelische Armee nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Nach palästinensischen Behördenangaben kamen mindestens zwei Menschen ums Leben. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich erinnert an Terror vor zwei Jahren
Nizza:	Frankreich hat mit einer Zeremonie an die Opfer des Terroranschlags vor zwei Jahren erinnert. Premierminister Philippe sagte bei der Gedenkfeier in Nizza, das Drama dürfe nie vergessen werden. Die Überlebenden des Anschlags und die Angehörigen der Opfer litten noch heute. Am 14. Juli 2016 - am französischen Nationalfeiertag - war in Nizza ein islamistischer Attentäter mit einem Lastwagen in eine Menschenmenge gefahren. 86 Menschen kamen ums Leben. Zur Stunde findet noch ein Philharmonie-Gedenkkonzert in Nizza statt - auf der betroffenen Straße sollen außerdem 86 Lichtsäulen an die Opfer erinnern. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## Proteste in Schottland gegen Trump
Edinburgh: In mehreren Städten in Schottland hat es Proteste gegen den Besuch von US-Präsident Trump gegeben. Laut Polizei versammelten sich in Edinburgh, Glasgow und Dundee mehr als 10.000 Menschen auf der Straße. Eine kleinere Demonstration gab es auch vor dem Luxus-Hotel Trumps an der schottischen Westküste, wo sich der US-Präsident an diesem Wochenende aufhält. Trump fliegt morgen nach Helsinki. Dort trifft er am Montag den russischen Präsidenten Putin. Im Vorfeld sorgen die US-Anklagen gegen 12 russische Geheimdienstmitarbeiter für Schlagzeilen. Sie sollen sich mithilfe von Hackerangriffen in den amerikanischen Wahlkampf 2016 eingemischt haben. Führende US-Politiker haben deshalb gefordert, das Treffen zwischen Trump und Putin am Montag abzusagen. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## 400 Beweisstücke im Nowitschok-Fall
London:	Im Nowitschok-Fall in Großbritannien hat die Polizei hunderte Beweisstücke sichergestellt. Nach Angaben der Behörden könnten mehrere der Gegenstände ebenfalls mit dem Nervengift kontaminiert sein. Die Beweisstücke wurden in unterschiedliche Labore gebracht. Gestern hatte die britische Polizei in Südengland die mutmaßliche Quelle der jüngsten Nowitschok-Vergiftung eines Paares gefunden. In dessen Haus war eine kleine Flasche gefunden worden. Der Mann wird noch immer im Krankenhaus behandelt, seine Lebensgefährtin ist verstorben. Britische Experten prüfen auch noch eine mögliche Verbindung zum Fall des mit Nowitschok vergifteten Ex-Spions Skripal. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## Belgien gewinnt WM-Spiel um Platz 3
Zum Fußball: Bei der Weltmeisterschaft in Russland ist Belgien Dritter geworden. Das Team gewann das Spiel um Platz drei gegen England mit 2:0. Morgen findet das WM-Finale zwischen Frankreich und Kroatien statt. 14.07.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
30 - 40 - 41 - 47 - 48 - 49
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Anfangs wenige Wolken, später gebietsweise Hochnebelwolken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen nach Wolkenauflösung oft sonnig, im Binnenland einige lockere Wolken, bei 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft sonnig und trocken, 22 bis 31 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, im Binnenland Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 14.07.2018 22:00 Uhr 
