# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Kretschmer: Staat verteidigt Gewaltmonopol
Dresden: Nach den neuerlichen Ausschreitungen in Chemnitz hat Sachsens Ministerpräsident Kretschmer entschiedene Antworten der Behörden angekündigt. Der CDU-Politiker sagte, der Staat werde sein Gewaltmonopol verteidigen. Die Polizei kündigte an, angesichts der neuen Lage zahlreiche weitere Beamte nach Chemnitz zu schicken. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in einem Rechtsstaat sei kein Platz für Hetzjagden auf Ausländer. Auch Bundespräsident Steinmeier verurteilte die Vorfälle in Chemnitz. Er appellierte an die Bürger, nicht selbsternannten Rächern hinterherzulaufen. Bundesinnenminister Seehofer bot der sächsischen Polizei Unterstützung an. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Es kam zu Ausschreitungen und zu Übergriffen auf Migranten. Mindestens 20 Menschen wurden verletzt. Auslöser der Proteste war ein tödlicher Messerangriff auf einen 35-jährigen Deutschen. Die mutmaßlichen Täter, ein Iraker und ein Syrer, sitzen in  Untersuchungshaft. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Merkel vor Rentengipfel optimistisch
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD beraten am Abend über die Rentenpolitik. Dabei soll eine Einigung erreicht werden im Streit über die Pläne von Arbeitsminister Heil. Sie beinhalten unter anderem Verbesserungen bei der Erwerbsminderungsrente und bei der Altersversorgung älterer Mütter. Die Union knüpft ihre Zustimmung daran, dass der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte sinkt. Bundeskanzlerin Merkel sagte, sie gehe zuversichtlich in das Treffen. Die CDU-Chefin kommt zunächst mit der SPD-Partei- und Fraktionsvorsitzenden Nahles zusammen. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 	30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, das Unglück habe sich tief im Gedächtnis des Landes verankert. Es bewege die Menschen noch immer. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten kamen damals ums Leben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Fischerei-Vertreter beraten über Brexit-Folgen
Lübeck: In Schleswig-Holstein hat der Deutsche Fischereitag begonnen. Bis Donnerstag wollen rund 250 Vertreter der Branche, Wissenschaftler und Naturschützer über die Entwicklung der Fischbestände beraten. Bei der Tagung soll es außerdem um die möglichen Folgen des EU-Austritts Großbritanniens für die deutsche Hochseefischerei gehen. Weitere Themen sind der drohende Fangstopp für Heringe in der Ostsee und Probleme der Binnenfischer mit Kormoranen, Reihern und Ottern. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Russland kündigt Großmanöver  an
Abakan: Die russische Regierung hat die größte Militärübung seit Jahrzehnten angekündigt. Nach den Worten von Verteidigungsminister Schoigu nehmen an dem Manöver etwa 300.000 Soldaten teil. Bei der Militär-Aktion vom 11. bis 15. September würden außerdem etwa 1.000 Flugzeuge und Hubschrauber sowie die russische Pazifikflotte und die Nordflotte eingesetzt. Im vorigen Jahr hatte Russland sein sommerliches Großmanöver an der Westgrenze abgehalten. Baltische Staaten, Polen sowie die NATO hatten sich damals beunruhigt gezeigt, weil wesentlich mehr russische Streitkräfte daran beteiligt waren als offiziell gemeldet. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.528 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones liegt aktuell bei 26.051 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 17 19. 28.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 18:15 Uhr 
