# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Nahles: Seehofer ist eine Gefahr für Europa
Berlin: Im Parteienstreit über die Flüchtlingspolitik wird der Ton immer schärfer. SPD-Chefin Nahles sagte auf einem Landesparteitag in Nordrhein-Westfalen, Bundesinnenminister Seehofer sei eine Gefahr für Europa. Ähnlich wie die Konservativen in Großbritannien würde die CSU in Deutschland einen Ausstieg aus der EU provozieren. Dies werde die SPD nicht zulassen. Nahles Parteikollegin, Umweltministerin Schulze, warf der CSU ein Spiel mit dem Feuer vor. Seehofer hat Merkel eine Frist bis Ende kommender Woche gewährt, um mit anderen EU-Partnern Lösungen im Asylstreit zu finden. Ansonsten will der Minister bestimmte Flüchtlingsgruppen direkt an der deutschen Grenze abweisen lassen. 23.06.2018 14:45 Uhr 

## Türkischer Wahlkampf endet mit Kundgebungen
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor den morgigen Präsidenten- und Parlamentswahlen. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince sprachen am Nachmittag noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern. Nach Angaben unseres Korrespondenten nahmen Hunderttausende an den Veranstaltungen teil. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 14:45 Uhr 

## Libysche Küstenwache greift Migranten auf
Tripolis: Vor der libyschen Küste sind erneut 175 Flüchtlinge im Mittelmeer aufgegriffen worden. Wie die Küstenwache des nordafrikanischen Landes mitteilte, wurden die Menschen in Aufnahmelager gebracht. Für fünf Personen sei allerdings jede Hilfe zu spät gekommen. Bereits in den vergangenen Tagen hatten libysche Marineeinheiten hunderte Migranten aufgenommen. Die meisten von ihnen stammen aus dem Sudan. Unterdessen befindet sich ein weiteres Rettungsschiff mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord auf Irrfahrt. Nach Italien hat auch Malta der Besatzung die Einfahrt in einen Hafen verwehrt. Die "Lifeline" wird von der Dresdner Organisation "Mission Lifeline" unterhalten. Erst vor zwei Wochen hatten Italien und Malta dem Rettungsschiff "Aquarius" die Einfahrt in ihre Häfen verweigert. 23.06.2018 14:45 Uhr 

## USA und Südkorea sagen weitere Manöver ab
Washington: Die USA haben weitere Militärmanöver mit Südkorea abgesagt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte, zusätzlich zu dem Großmanöver Freedom Guardian würden auch zwei gemeinsame Übungen mit der südkoreanischen Marine unbefristet ausgesetzt. Sie sollten ursprünglich in den kommenden Monaten stattfinden. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un überraschend angekündigt, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu stoppen, einen genauen Zeitpunkt aber offengelassen. Die USA haben auf der koreanischen Halbinsel fast 30.000 Soldaten stationiert - als Abschreckung gegen Bedrohungen aus dem Norden. 23.06.2018 14:45 Uhr 

## Windjammerparade bei Kieler Woche
Kiel: Die traditionelle Windjammerparade der Kieler Woche ist gestartet. Bei wolkigem Himmel und Windstärke fünf machten sich 90 Groß- und Traditionssegler sowie 13 Dampf- und Begleitschiffe auf den Weg. Größtes Schiff war in diesem Jahr die 117 Meter lange russische Viermastbark "Sedov". Sie gilt als größter noch fahrender Windjammer der Welt. Begleitet wurde die Parade von zahlreichen kleinen Jachten und Booten. Nach zehn Tagen geht die Kieler Woche morgen Abend mit einem Feuerwerk zu Ende. Sie wurde vermutlich auch in diesem Jahr wieder von etwa drei Millionen Menschen besucht. 23.06.2018 14:45 Uhr 
