# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Israel berät über weiteres Vorgehen in Syrien-Frage
Tel Aviv: Angesichts der jüngsten Raketenangriffe in Syrien berät das israelische Sicherheitskabinett in einer Dringlichkeitssitzung über die Spannungen an seiner nördlichen Grenze. Medienberichten zufolge wurden die Minister informiert, dass es bei der Zusammenkunft um wichtige Geheimdienstinformationen zum Atomabkommen mit dem Iran gehe. Die Raketenangriffe werden Israel zugeschrieben, offizielle Stellungnahmen zu diesen Spekulationen gibt es jedoch nicht. Regierungschef Netanjahu kündigte für den Abend überraschend eine Ansprache zum Thema Iran an. Die Raketen waren heute früh auf Stützpunkte in den syrischen Provinzen Hama und Aleppo abgefeuert worden. Bei der Mehrzahl der 26 Toten soll es sich um Iraner handeln. 30.04.2018 16:15 Uhr 

## Bonner Konferenz soll Pariser Abkommen konkretisieren
Bonn: UN-Klimachefin Espinosa hat dazu aufgerufen, das Pariser Abkommen schnell und transparent umzusetzen. Die vielen Wetterkatastrophen des vergangenen Jahres hätten noch einmal deutlich gemacht, dass sich das Zeitfenster schnell schließe. Espinosa äußerte sich zu Beginn einer neuen UN-Klimakonferenz mit mehr als viertausend Delegierten aus aller Welt in Bonn. Bis zum Donnerstag kommender Woche sollen die Teilnehmer ein Regelwerk ausarbeiten, das bei der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden könnte. 30.04.2018 16:15 Uhr 

## Handels-Streit: Ross und Malmström telefonieren
Washington: US-Handelsminister Ross und EU-Handelskommissarin Malmström haben sich in einem Telefonat nochmals über die geplanten US-Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium ausgetauscht. Das berichtet die Deutsche Presse-Agentur unter Berufung auf das US-Handelsministerium. Über Inhalte des Telefonats wurde zunächst nichts bekannt. Die Schonfrist für die EU-Länder, während der sie von Einfuhrzöllen in Höhe von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium ausgenommen sind, läuft um Mitternacht aus. Die EU-Kommission dringt auf eine ständige und bedingungslose Verlängerung und hat bereits mit Gegenmaßnahmen gedroht. Sollte es in den nächsten Stunden nicht zu einer Regelung kommen, treten die Zölle in Kraft. 30.04.2018 16:15 Uhr 

## Belgischer Atomreaktor nach Leck heruntergefahren
Brüssel: Der belgische Atomreaktor Doel 1 ist wegen eines Lecks im Notkühlwasserkreislauf heruntergefahren worden. Der Betreiber Electrabel sprach von einer Vorsichtsmaßnahme. Die undichte Stelle habe keinerlei Auswirkungen auf die Mitarbeiter, die Umwelt oder die Bevölkerung. Die belgische Atomaufsichtsbehörde sprach ebenfalls von einem minimalen Leck, das an sich keine Sicherheitsprobleme darstelle. Es war bereits vergangene Woche Montag aufgetreten. Der Standort des belgischen Reaktors Doel 1 ist rund 140 Kilometer von der nordrhein-westfälischen Stadt Aachen entfernt. Die Anlage soll nach derzeitigen Planungen noch bis 2025 am Netz bleiben. 30.04.2018 16:15 Uhr 

## Mehr Beschwerden über Postzustellung
Berlin: Immer mehr Menschen beschweren sich über verspätete oder fehlende Briefe und Pakete. Bei der Bundesnetzagentur seien im vorigen Jahr 6.100 Beschwerden im Postbereich eingegangen, sagte Behördenchef Homann dem "Tagesspiegel". Das seien 2.000 mehr als im Jahr 2016. Homann forderte von der Politik Möglichkeiten Strafen zu verhängen - wie etwa Bußgelder - falls Postdienstleister schlecht arbeiten. 30.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.587 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.484 Punkten in den Handel; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 20 82. 30.04.2018 16:15 Uhr 
