# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 der 193 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich, die weiteren Länder blieben der Sitzung fern. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. Die meisten Flüchtlinge leben nach UN-Angaben in der Türkei, in Pakistan, Uganda und im Libanon. 17.12.2018 17:45 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat ein entschlossenes Vorgehen gegen die Polizisten angekündigt, denen rechtsextreme Mitteilungen vorgeworfen werden. Bouffier sagte, er nehme den Vorgang sehr ernst. Zunächst müsse umfassend aufgeklärt werden, worum es gehe und wieviele Beteiligte es gebe. Das Landeskriminalamt hat nach eigenen Angaben Ermittlungen gegen mehrere Polizisten aufgenommen. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Ihnen wird Volksverhetzung und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen vorgeworfen. 17.12.2018 17:45 Uhr 

## Erdogan: türkischer Angriff steht bevor
Ankara:	Die Türkei steht nach den Worten von Präsident Erdogan kurz davor, Kurden-Milizen in Nordsyrien anzugreifen. In einer Rede behauptete Erdogan, US-Präsident Trump habe positiv auf diesen angekündigten Schritt reagiert. Das wäre eine Wende in der amerikanischen Politik. Das US-Verteidigungsministerium hatte vor wenigen Tagen erklärt, jede einseitige militärische Initiative in der Region sei inakzeptabel. Der türkische Präsident dringt seit Monaten darauf, Kurden-Milizen aus dem Grenzgebiet zur Türkei zu vertreiben. Die Kurden-Organisation YPG ist ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. 17.12.2018 17:45 Uhr 

## Missbrauchsvorwürfe - weitere Opfer melden sich
Osnabrück:	Nach den Missbrauchsvorwürfen gegen einen Priester aus dem Raum  Osnabrück haben  sich weitere mutmaßliche Opfer gemeldet. Ein Sprecher des Bistums erklärte, auch Angehörige hätten sich an die katholische Kirche gewendet. Bischof Bode hatte am Wochenende mehrere Fälle bestätigt. Der heute 85-jährige aus Merzen hat die Vorwürfe inzwischen zugegeben und darf seine frühere Pfarrei nicht mehr betreten. Er war bereits aufgrund entsprechender Gerüchte in den vorzeitigen Ruhestand versetzt worden. 17.12.2018 17:45 Uhr 

## Championsleague: Bayern müssen nach Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League geht es für die drei deutschen Vereine in der nächsten Runde gegen Clubs aus England weiter. Bayern München spielt im Achtelfinale gegen den FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp, Schalke 04 gegen Manchester City und Borussia Dortmund gegen Tottenham Hotspur. Das hat die Auslosung in der Schweiz ergeben. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiele im März. Auch in der Europa League stehen die nächsten Begegnungen fest: Eintracht Frankfurt trifft in der Zwischenrunde auf Schachtjor Donezk aus der Ukraine. Und Bayer Leverkusen spielt gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht meist bedeckt, gelegentlich Regen, in Mecklenburg auch Schneeregen und Glätte möglich, von Westen her nachlassender Niederschlag. Nebel möglich. Tiefstwerte plus 4 Grad in Hannover bis minus 1 Grad in Pasewalk. 17.12.2018 17:45 Uhr 
