# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Scholz führt zunächst die SPD
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende, Hamburgs Bürgermeister Scholz, wird in den kommenden Wochen die Partei kommissarisch führen. Darauf verständigten sich Vorstand und Präsidium. Die beiden Gremien nominierten auch Fraktionschefin Nahles einstimmig als künftige SPD-Vorsitzende. Sie soll auf einem Sonderparteitag am 22. April gewählt werden. Nahles sagte, sie freue sich über die breite Unterstützung. Zugleich betonte sie, sich dafür einzusetzen, dass die SPD in eine Große Koalition eintritt. Parteichef Schulz war am Abend mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Schulz sagte, er scheide ohne Bitterkeit und ohne Groll aus diesem Amt. Mit seinem Verzicht wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil zollte Schulz Respekt für seine Entscheidung. Weil sagte mit Blick auf die künftige Vorsitzende Nahles, sie habe einen breiten Rückhalt in der Partei. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger und sprunghafter Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Deshalb müssten zuvor dringend die Kapazitäten ausgebaut werden. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in den Bussen und Bahnen, so Fenske. Er reagiert damit auf Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben rund 11.000 Bürger mit einer Menschenkette an die Opfer der Luftangriffe vor 73 Jahren erinnert. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer stellte sich in die Reihe, die ein Zeichen für Frieden, Demokratie und Gewaltfreiheit setzen sollte. Für die Veranstalter erklärte der Rektor der Technischen Universität, Müller-Steinhagen, die Menschenkette bedeute auch einen Schutzwall gegen die Vereinnahmung des Gedenkens durch radikale Kräfte und Engstirnigkeit. Man dürfe nicht nur an die Opfer des Krieges erinnern, sondern auch an die Ideologie, die ihn ausgelöst habe und sich zu wiederholen drohe. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## Israel: Korruptionsverfahren gegen Netanjahu?
Jerusalem: 	Israels Regierungschef Netanjahu steht eine Anklage wegen Korruption bevor. Die Polizei sieht nach mehr als einjähriger Prüfung genug Beweise für Bestechlichkeit und Untreue in zwei Fällen. Eine Entscheidung über die Anklage fällt die Staatsanwaltschaft. Netanjahu beteuerte in einer Fernsehansprache erneut seine Unschuld. Er sei sicher, dass die Wahrheit ans Licht kommen werde. Der israelische Regierungschef soll unter anderem Bestechungsgelder von Geschäftsleuten angenommen haben. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## Lebenslänglich für Chelsea-Attentäter
New York: Der Mann, der im September 2016 eine Bombe im Stadtteil Chelsea gelegt hat, ist zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der 30-Jährige bleibe extrem gefährlich, begründete ein New Yorker Richter das Strafmaß. Ein Geschworenengericht hatte ihn im Oktober für schuldig befunden, die Bombe in Chelsea platziert zu haben. Bei dem Anschlag wurden mehr als 30 Menschen verletzt. Dem aus Afghanistan stammenden US-Bürger wurden noch zwei weitere Bomben zugeschrieben. Die eine konnte entschärft werden, die andere detonierte, verletzte aber niemanden. Laut Staatsanwaltschaft war der Täter von den Terrororganisationen Islamischer Staat und Al-Kaida inspiriert. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Das deutsche Team hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg landete hinter der Kanadierin Alex Gough auf Platz vier. 13.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit kaum Wolken und durchweg trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Morgen viel Sonne und niederschlagsfrei. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten anfangs heiter, von Westen her Schnee und Regen mit hoher Glättegefahr, 3 bis 7 Grad. Am Freitag überwiegend heiter und trocken, 5 bis 8 Grad. 13.02.2018 23:00 Uhr 
