# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Maaßen übergibt seinen Chemnitz-Bericht
Berlin: Der wegen seiner Äußerungen zu Chemnitz unter Druck geratene Verfassungsschutzpräsident Maaßen hat der Bundesregierung einen Bericht zu den Vorgängen übermittelt. Das Dokument sei am Vormittag eingegangen und werde nun ausgewertet und bewertet, sagte eine Sprecherin von Bundesinnenminister Seehofer. Auch dem Kanzleramt liegt der Bericht vor. Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer möglichen Hetzjagd auf Migranten in Chemnitz in Zweifel gezogen. Seehofer hatte von ihm verlangt, bis heute darzulegen, wie er seine Einschätzung begründet. Wann die Öffentlichkeit über den Bericht des Verfassungsschutzes informiert wird, ist unklar. Zunächst sollen die zuständigen parlamentarischen Gremien informiert werden. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Stahlknecht warnt vor Generalverdacht
Magdeburg: Nach dem Tod eines 22-jährigen Deutschen in Köthen hat Sachsen-Anhalts Innenminister Stahlknecht davor gewarnt, Personen unter Generalverdacht zu stellen. Der CDU-Politiker bat um Besonnenheit und versprach, dass alles getan werde, um die Vorgänge aufzuklären. Laut Stahlknecht waren unter den rund 2.500 Demonstranten des sogenannten Trauermarsches gestern bis zu 500 Personen aus dem rechten Spektrum. Sie seien zum Teil aus anderen Bundesländern gekommen. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff forderte ein bundesweites Vorgehen gegen Rechts. Derzeit ermittelt der Staatsschutz wegen des Verdachts der Volksverhetzung. Nach bisherigen Erkenntnissen der Ermittler war der 22-Jährige nach einem Streit mit mindestens zwei Afghanen an akutem Herzversagen gestorben. Tödliche äußere Verletzungen wurden demnach nicht festgestellt. Einer der beiden Tatverdächtigen stand vor der Abschiebung. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Regierung verurteilt Angriff auf jüdisches Restaurant
Berlin: Die Bundesregierung hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant in Chemnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert erklärte, es rühre an die Grundfesten, wenn sich Antisemitismus wieder in einer solchen Weise in Deutschland ausdrücke. Er betonte, dass es derzeit drei große Herausforderungen gebe: neben einem besorgniserregenden Antisemitismus seien dies ein zunehmender Rechtsradikalismus und von einzelnen Geflüchteten begangene Gewaltverbrechen. Allen dreien werde mit den Mitteln des Rechtsstaats kompromisslos begegnet, so Seibert. Das jüdische Lokal war nach Angaben des Besitzers während der Ausschreitungen in Chemnitz Ende August mit Gegenständen beworfen worden. Die Täter hätten antisemitische Parolen gerufen. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Schweden: Sozialdemokraten wollen Regierung bilden
Stockholm: Die Sozialdemokraten in Schweden wollen nach dem Patt bei der Wahl eine Regierung bilden, die über die traditionellen Blockgrenzen hinausgeht. Fraktionschef Ygeman kündigte Gespräche mit anderen Parteien an, ließ aber offen, mit welchen. Eine Zusammenarbeit mit den rechten Schwedendemokraten schloss er allerdings aus. Ygeman sagte, klar sei, dass die Sozialdemokraten als größte Partei das Recht für sich beanspruchten, den Ministerpräsidenten zu stellen. Weder das rot-grüne, noch das liberal-konservative Lager in Schweden kann nach dem vorläufigen Wahlergebnis allein tragfähig regieren. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Afghanistan: Taliban erobern weiteren Bezirk
Kabul:	Im Norden Afghanistans haben die radikal-islamischen Taliban erneut mehrere Militäreinrichtungen überrannt und einen weiteren Bezirk erobert. Nach Angaben der örtlichen Behörden wurden mehr als 50 Sicherheitskräfte getötet. Die Armee habe als Reaktion Luftangriffe gestartet. In den vergangenen Monaten hatten die Taliban ihre Attacken im Norden Afghanistans verstärkt. Offiziellen Angaben zufolge kontrollieren die Aufständischen mittlerweile fast 15 Prozent der Bezirke des Landes. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.033  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 70. 10.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, nur in Mecklenburg-Vorpommern vereinzelt Regen,  Höchstwerte 18 Grad in Flensburg; bis 25 Grad in Northeim. 10.09.2018 14:15 Uhr 
