# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Weiter Hängepartie in der Asylpolitik
Berlin: Der Streit der Unionsparteien über die Flüchtlingspolitik schwelt auch nach dem Treffen des Koalitionsausschusses weiter. Zunächst soll abgewartet werden, welche Lösungen Kanzlerin Merkel auf dem bevorstehenden EU-Gipfel aushandeln kann. SPD-Chefin Nahles sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei richtig, sich diese Zeit zu nehmen. Trotzdem sei es unbefriedigend, dass die Hängepartie weitergehe. Unions-Fraktionschef Kauder kündigte Beratungen der Parteigremien von CDU und CSU am Sonntag und auch noch am Montag an. Dafür werde der Beginn der Haushaltsberatungen im Bundestag verschoben. Die CSU beharrt laut Landesgruppenchef Dobrindt weiter auf Zurückweisungen bestimmter Flüchtlinge an der Grenze, sollte auf dem EU-Gipfel keine andere Lösung gefunden werden. Alle drei Politiker begrüßten im ARD-Morgenmagazin die Einigung beim Baukindergeld, das nun doch ohne Begrenzungen bei der Wohnfläche gewährt werden soll. 27.06.2018 10:15 Uhr 

## Heil warnt vor Risiken der Digitalisierung
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat vor negativen Folgen für die Arbeitswelt durch die Digitalisierung gewarnt. Wer digitale Technologien missbrauchen wolle, um Nischen zur sozialen Ausbeutung zu schaffen, habe in ihm einen Gegner, sagte Heil den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Als Beispiel nannte der SPD-Politiker die Branche der Lieferdienste. Heute tagt erstmals der neue Digitalausschuss des Bundeskabinetts. Das Gremium soll unter Federführung von Kanzleramtsminister Braun die Arbeit der Bundesregierung in dem Bereich koordinieren. 27.06.2018 10:15 Uhr 

## Bauerntag berät über EU-Fördergelder
Wiesbaden: In der hessischen Landeshauptstadt beginnt heute der Deutsche Bauerntag. Im Mittelpunkt steht die künftige europäische Agrarpolitik. Bauernpräsident Rukwied warnte die EU-Kommission davor, die geplanten Kürzungen bei den Fördergeldern für die Landwirtschaft wahrzumachen. Die gemeinsame Agrarpolitik sei ein Eckpfeiler der europäischen Integration, der ins Wanken geraten könnte. Am Deutschen Bauerntag in Wiesbaden nehmen etwa 700 Delegierte und 300 Gäste teil. Morgen wird Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner auf dem Treffen erwartet. 27.06.2018 10:15 Uhr 

## Härterer EU-Kurs gegenüber Türkei
Luxemburg: Zwei Tage nach der Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan hat die EU beschlossen, mit dem Land vorerst nicht über einen Ausbau der Zollunion zu verhandeln. In einer Erklärung nach dem EU-Ministertreffen heißt es, die Türkei habe sich zuletzt weiter von der Europäischen Union wegbewegt. Die anhaltenden Rückschritte bei Rechtsstaatlichkeit, Grundrechten und Meinungsfreiheit seien zutiefst besorgniserregend. Die EU könne das türkische Vorgehen gegen Journalisten, Akademiker, Menschenrechtler, Oppositionspolitiker und Nutzer sozialer Medien nicht dulden. Die Türkei bleibt allerdings offiziell Kandidat für einen EU-Beitritt. Ein Antrag Österreichs, diesen Status zu ändern, wurde mehrheitlich abgelehnt. 27.06.2018 10:15 Uhr 

## Eine Tote bei Reisebus-Unfall in BaWü
Ettlingen: Bei einem Unfall mit einem Reisebus auf der Autobahn 5 in Baden-Württemberg ist eine Insassin ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei wurden etwa 30 weitere Reisende verletzt, zwei von ihnen schwer. Ihr Bus war demnach in Höhe Ettlingen auf ein Müllfahrzeug aufgefahren. Wie es genau zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Bei den Businsassen handelt es sich um Senioren aus Bayern. Polizei und Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, um die Verletzten zu versorgen. 27.06.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.144 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.272 . Der Euro kostet einen Dollar  16 48 . 27.06.2018 10:15 Uhr 
