# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Gold für deutschen Zweierbob
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Francesco Friedrich und Thorsten Margis holten Gold im Zweierbob. Sie teilen sich den Olympiasieg mit den Kanadiern Justin Kripps und Alexander Kopacz . Beide Bobs waren nach vier Läufen zeitgleich. Die deutschen Skispringer gewannen im Teamwettbewerb Silber, Gold ging an Norwegen, Bronze an Polen. 19.02.2018 18:15 Uhr 

## CDU: Kramp-Karrenbauer will Programmdebatte
Berlin: Annegret Kramp-Karrenbauer will die CDU als Generalsekretärin umfassend erneuern. Kramp-Karrenbauer sagte in Berlin, die Programmdebatte sei ein Angebot an alle Gruppierungen in der Partei und solle von der Basis an die Spitze erfolgen. Die christlich-sozialen Wurzeln der CDU müssten dabei ebenso berücksichtigt werden wie die konservativen und liberalen. Die Demokratie brauche starke Volksparteien. Die saarländische Ministerpräsidentin begründete ihren Wechsel in die Bundespolitik mit der instabilen politischen Lage. CDU-Chefin Merkel hatte Kramp-Karrenbauer am Vormittag in Präsidium und Vorstand offiziell für das Amt vorgeschlagen. Merkel sagte, für die Nominierung der 55-Jährigen habe es große Zustimmung gegeben. Auf dem CDU-Parteitag in Berlin in einer Woche soll die Saarländerin zur Nachfolgerin des scheidenden Generalsekretärs Tauber gewählt werden. 19.02.2018 18:15 Uhr 

## Ministerium: Bundeswehr erhält Ausrüstung
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat Berichte zurückgewiesen, die Bundeswehr sei für einen Nato-Einsatz im kommenden Jahr nicht ausreichend ausgerüstet. Eine Sprecher sagte, die deutschen Verbände, die an der schnellen Eingreiftruppe beteiligt sein werden, würden bis zum Sommer fehlende Ausrüstungsstücke erhalten. Einem Medienbericht zufolge fehlten für die Soldaten ausreichende Mengen an Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Der Sprecher wies darauf hin, dass es sich bei den Zelten um Spezialmodelle handele, die die Truppe derzeit nicht in ihrem Bestand habe, die aber am Markt verfügbar seien. 19.02.2018 18:15 Uhr 

## Türkei warnt Syrien vor Eingreifen
Ankara:	Die Türkei hat die syrische Regierung davor gewarnt, den kurdischen YPG-Milizen in der Provinz Afrin zu Hilfe zu kommen. Außenminister Cavusoglu sagte, niemand könne die Truppen seines Landes stoppen. Die Türkei geht seit mehreren Wochen militärisch gegen die YPG vor, die sie als Terrororganisation betrachtet. Syrische Staatsmedien berichten nun, Truppen würden nach Afrin verlegt, um die kurdischen Milizen im Kampf gegen die türkiche Armee zu unterstützen. 19.02.2018 18:15 Uhr 

## Barmbeker Messerstecher zeigt Reue
Hamburg:	Im Prozess um den Messerangriff auf Kunden eines Supermarkts im Stadtteil Barmbek hat die Bundesanwaltschaft eine lebenslange Freiheitsstrafe für den Angeklagten gefordert. Außerdem plädierte sie dafür, eine besondere Schwere der Schuld festzustellen. Der Angeklagte zeigte am Ende des Prozesses Reue. Er verlas eine Erklärung, in der er sich für die Tat entschuldigte. Der Palästinenser hatte gestanden, Ende Juli in einem Hamburger Supermarkt einen Mann erstochen und sechs weitere verletzt zu haben. Das Urteil wird kommende Woche erwartet. 19.02.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Wolfsburg: 			Martin Schmidt ist nicht mehr Trainer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg. Wie der Verein soeben bekannt gab, stellte Schmidt sein Amt mit sofortiger Wirkung zur Verfügung. Er wolle durch seinen Schritt dem VfL Wolfsburg ermöglichen, die aktuelle sportliche Situation
durch neue Impulse von der Trainerbank zu verbessern. 19.02.2018 18:15 Uhr 
