# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## UN-Generalsekretär: Klimapolitik entscheidend
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Staaten dazu aufgefordert, schnell gegen den Klimawandel vorzugehen. Auf Twitter mahnte Guterres, es seien dringende, beispiellose und gemeinsame Maßnahmen auf allen Gebieten des Klimaschutzes notwendig. Einem Bericht des Weltklimarats zufolge muss sofort gehandelt werden, um die kritische Marke von 1,5 Grad Erderwärmung zu verhindern. Andernfalls drohten dramatische Folgen für Mensch und Umwelt. In Deutschland riefen Umweltverbände, Wissenschaftler und Oppositionsparteien die Bundesregierung dazu auf, den Kohleausstieg zu beschleunigen und die EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. Auch Vertreter der Bundesregierung sehen Handlungsbedarf. Bundesentwicklungsminister Müller sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der Klimawandel werde immer mehr zur Überlebensfrage der Menschheit. Es müsse entschlossen gehandelt werden. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London: Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben die wahre Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Demnach handelt es sich um einen Militärarzt des russischen Geheimdiensts. Den anderen mutmaßlichen Gift-Attentäter hatten die Investigativ-Journalisten bereits Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen ihnen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und Anfang März den Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. Im russischen Fernsehen hatten sich die beiden als harmlose Touristen präsentiert. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Datenpanne bei Google Plus
New York: Das Online-Netzwerk Google Plus ist nach einer Datenpanne für Verbraucher gesperrt worden. Nach Angaben des Unternehmens waren von der Sicherheitslücke bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen. Externe App-Entwickler hätten Zugriff auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter und Informationen über Beschäftigung gehabt. Der Fehler wurde demnach im vorigen März entdeckt und behoben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" bestand die Sicherheitslücke bereits seit 2015. Google habe zwar keine Hinweise auf einen Datenmissbrauch, könne ihn aber auch nicht ausschließen, heißt es. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen gegen Audi
München: Gegen den Autobauer Audi laufen im Zuge des Abgasskandals nun auch Ermittlungen wegen Betrugsverdachts in Südkorea. Nach Angaben der Münchner Staatsanwaltschaft soll die VW-Tochter über Jahre hinweg Fahrgestellnummern und Testprotokolle gefälscht haben, um die südkoreanischen Behörden zu täuschen. Audi habe spezielle, dort geltende Vorschriften nicht einhalten können. Laut "Süddeutscher Zeitung" richten sich die Ermittlungen gegen drei Beschäftigte des Autobauers. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Frankreichs Umweltminister kritisiert tunesische Schiffsleitung
Marseille: Frankreichs Umweltminister de Rugy wirft nach dem Zusammenstoß zweier Frachtschiffe bei Korsika der tunesischen Schiffsleitung Unachtsamkeit vor. Gestern war das Transportschiff mit einem zyprischen Containerschiff kollidiert und hatte ein Leck verursacht. Laut dem Umweltminister sind dabei etwa 600 Tonnen Treibstoff ins Meer gelangt. Ein 20 Kilometer langer Teppich breitete sich vor der korsischen Küste aus. Inzwischen haben französische und italienische Schiffe damit begonnen, den ausgelaufenen Treibstoff abzupumpen. Die Bergungsarbeiten gestalten sich schwierig, da das tunesische Schiff im Rumpf des zyprischen Frachters feststeckt. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Die Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke ist am Abend für ihren Roman "Archipel" mit dem Deutschen Buchpreis ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte zur Begründung, das Werk sei vor allem wegen der schillernden Details eindrucksvoll. Die Autorin erzählt die Geschichte dreier Familien auf der Kanareninsel Teneriffa von der Gegenwart bis zurück ins Jahr 1919. Inger-Maria Mahlke wurde in Hamburg geboren und wuchs in Lübeck auf. Die Auszeichnung für den besten deutschsprachigen Roman des Jahres wird vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels vor Beginn der Frankfurter Buchmesse vergeben. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Duisburg gewinnt in Köln
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. 08.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Dienstag länger sonnig, zur Küste hin teils wolkig, verbreitet trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach örtlichem Nebel meist viel Sonne, maximal 17 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig, zur Ems hin teils etwas Regen bei 18 bis 26 Grad. 08.10.2018 23:00 Uhr 
