# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Trump korrigiert Aussage in Helsinki
Washington: Nach massiver Kritik an seinen Äußerungen beim Gipfeltreffen in Helsinki hat US-Präsident Trump ein Bekenntnis zu den amerikanischen Geheimdiensten abgelegt. Trump sagte am Abend im Weißen Haus, er habe volles Vertrauen in die Geheimdienste und akzeptiere deren Schlussfolgerung, dass sich Russland 2016 in den US-Wahlkampf eingemischt habe. Bei der Pressekonferenz mit dem russischen Staatschef Putin habe er sich lediglich falsch ausgedrückt, so Trump. Das genaue Gegenteil sei gemeint gewesen. Zuvor hatten führende Demokraten und Republikaner Trumps Auftreten in Helsinki kritisiert. Auch das Medienecho fiel vernichtend aus. 18.07.2018 01:00 Uhr 

## May entgeht Niederlage in Parlament
London: Die britische Premierministerin May ist im Parlament nur knapp einer Niederlage entgangen. Proeuropäische Politiker ihrer Partei wollten Großbritannien zu einer Zollunion mit der EU verpflichten, sollte es bis Anfang nächsten Jahres keine Vereinbarung über eine Freihandelszone mit Brüssel geben. Doch ein entsprechender Änderungsantrag zum Handelsgesetz wurde am Abend mit nur wenigen Stimmen Mehrheit vom Unterhaus abgelehnt. 18.07.2018 01:00 Uhr 

## Asylbewerber zu Unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor Kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylklageverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte, dass deshalb keine Abschiebung hätte erfolgen dürfen. Das Bundesinnenministerium räumte inzwischen Verfahrensfehler beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge ein. Das BAMF habe den Hinweis des Verwaltungsgerichtes, dass die Klage noch anhängig sei, der zuständigen Ausländerbehörde nicht mitgeteilt. Die sei ein Verfahrensfehler, der überprüft werden müsse. 18.07.2018 01:00 Uhr 

## Probleme bei Google stören Snapchat und Spotify
Mountain View: Ein technisches Problem bei Google hat am Abend auch bei anderen Onlinediensten zu Ausfällen geführt. Nach Angaben des Internetkonzerns waren mehrere Komponenten einer Cloud-Plattform ausgefallen. Dadurch sei es auch bei anderen Anbietern wie Spotify oder Snapchat zu Störungen gekommen. Wie viele Nutzer betroffen waren, ist nicht bekannt. Die technische Panne konnte nach rund einer Stunde behoben werden. 18.07.2018 01:00 Uhr 

## Franzose gewinnt 10. Touretappe
Zum Sport: Bei der Tour de France hat Radprofi Julian Alaphilippe für den ersten Etappensieg eines Franzosen in diesem Jahr gesorgt. Der 26-Jährige kam auf dem rund 158 km langen 10. Teilstück von Annecy nach Le Grand-Bornand in den Alpen als erster ins Ziel. Der Belgier Greg Van Avermaet verteidigte sein Gelbes Trikot als Gesamtführender auch auf dieser ersten Bergetappe. 18.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Süden und Westen letzte Gewitter; im Osten Regen. Sonst vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Morgen viel Sonne, nur im Osten Regen. Nachmittags am Alpenrand Gewitter. Höchstwerte 20 bis 30 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, im Osten vereinzelt Regen; 21 bis 33 Grad. 18.07.2018 01:00 Uhr 
