# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Sondierungsgespräche kommen voran
Berlin: Union und SPD kommen bei ihren Sondierungsgesprächen offenbar weiter voran. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, verständigten sie die Parteien auf ein Gesetz, das die Zuwanderung von qualifizierten Arbeitskräften steuern soll. Strittig sei aber noch, welchen Namen die Neuregelung tragen soll. Die Union plädiere für "Fachkräftezuwanderungsgesetz", die SPD für "Einwanderungsgesetz". Im Falle einer Neuauflage der großen Koalition soll dem Bericht zufolge auch das schnelle Internet in Deutschland bis 2025 flächendeckend ausgebaut werden. Der Finanzierungsbedarf liege bei zehn bis zwölf Milliarden Euro und solle durch die Vergabe von UMTS- und 5G-Lizenzen gedeckt werden. In der Sondierung gilt der Grundsatz, dass nichts vereinbart ist, bis alles vereinbart ist. Bis Donnerstagabend sollen die Verhandlungen abgeschlossen sein. 09.01.2018 18:15 Uhr 

## Macron fordert klare Haltung der EU zu China
Peking:		Frankreichs Präsident Macron hat eine einheitliche Haltung der Europäer zu China gefordert. Nach einem Treffen mit dem chinesischen Staatschef Xi Jinping kritisierte Macron, die europäischen Staaten hätten sich bisher entweder zu offen oder zu zögerlich gezeigt. Sie sollten sich auf europäischer Ebene abstimmen. Der Präsident bekräftigte außerdem seine Forderung, Auslandsinvestitionen in bestimmten Bereichen in Europa stärker zu überwachen. Er wolle verhindern, dass gegen strategische Interessen Frankreichs oder anderer EU-Mitglieder verstoßen wird. Bei Macrons Besuch in Peking wurden mehrere Wirtschaftsabkommen geschlossen. Eines davon betrifft Airbus. Der deutsch-französische Flugzeugbauer stellt künftig mehr Mittelstreckenjets in China her. 09.01.2018 18:15 Uhr 

## Nord- und Südkorea setzen auf Entspannung
Panmunjom: Im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea mehren sich die Anzeichen für eine Entspannung. Bei einem Treffen in der entmilitarisierten Grenzzone verständigten sich die beiden Staaten auf eine Teilnahme Nordkoreas an den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang. Zudem soll es Gespräche über die aktuellen militärischen Spannungen geben. Man wolle die zuletzt drastisch zugespitzte Situation entschärfen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. 09.01.2018 18:15 Uhr 

## Polizei meldet Festnahmen bei Anti-Mafia-Razzien
Wiesbaden: Bei Razzien gegen die Mafia sind in Deutschland und Italien zahlreiche Personen festgenommen worden. Nach Angaben der Behörden beider Länder gab es mehr als 170 Festnahmen. Die Aktionen richteten sich gegen Mitglieder eines Ablegers der "Ndrangheta in Kalabrien. Sie sollen Unternehmen in beiden Ländern unterwandert haben. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, gab es auch in Hessen, Nordrhein-Westfalen, Bayern und Baden-Württemberg Durchsuchungen. Elf Männer seien festgenommen worden. Sie stünden im Verdacht, schwere Straftaten begangen zu haben. Dazu zählten Erpressung und Geldwäsche. 09.01.2018 18:15 Uhr 

## G20: Dreieinhalb Jahre Haft wegen Flaschenwurfs
Hamburg: Im Zusammenhang mit den Krawallen rund um den G20-Gipfel in der Hansestadt hat das Amtsgericht die bislang höchste Strafe verhängt. Die Richter verurteilten einen 28-Jährigen unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung zu dreieinhalb Jahren Haft. Sie sahen es als erwiesen an, dass der Deutsche am 6. Juli eine Bierflasche gegriffen, den Boden abgeschlagen und die scharfkantige Flasche auf Beamte im Hamburger Schanzenviertel geworfen hat. Ein Polizist wurde getroffen und leicht verletzt. Wegen der G20-Krawalle in Hamburg wurden bislang 26 Täter verurteilt. 09.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.376 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.399 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 18. 09.01.2018 18:15 Uhr 
