# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## BKA: Tausende Kinder Opfer von Gewalt
Berlin: Tausende Kinder sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalttaten geworden. Das belegen aktuelle Daten der polizeilichen Kriminalstatistik. Demnach wurden 143 Mädchen und Jungen getötet. Das sind zehn mehr als im Jahr zuvor. Pro Woche gab es damit durchschnittlich zwei minderjährige Todesopfer. Laut Bundeskriminalamt wurden zudem täglich fast 50 Kinder misshandelt oder missbraucht. Nach Einschätzung von BKA-Chef Münch dürfte die Dunkelziffer noch höher sein, da viele Taten unentdeckt blieben. 05.06.2018 18:15 Uhr 

## Besonders häufig Fehler in der Pflege festgestellt
Berlin: Die Gutachter des Medizinischen Dienstes der Krankenversicherung haben im vergangenen Jahr in Kliniken und Arztpraxen mehr als 3.300 Behandlungsfehler festgestellt. Diese waren für die Patienten teilweise mit erheblichem Schaden verbunden. Besonders häufig habe sich ein Verdacht in der Pflege bestätigt. In fast der Hälfte der beanstandeten Behandlungen fanden die Sachverständigen dort Fehler. An zweiter Stelle folgten Behandlungen beim Zahnarzt und beim Frauenarzt. Dabei wiederholten sich auch immer wieder vermeidbare Fehler, - wie im Körper vergessene Tupfer oder Verwechslungen von Patienten. Der Medizinische Dienst wies darauf hin, dass es keine für ganz Deutschland repräsentativen Daten zu Behandlungsfehlern gibt. Nötig sei daher eine Meldepflicht wie für Arbeitsunfälle üblich. 05.06.2018 18:15 Uhr 

## Steinmeier eröffnet Konferenz in Warschau
Warschau: 	Bundespräsident Steinmeier hat in Polen die Bedeutung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit betont. Er sagte, wer diese Prinzipien missachte, schwäche Europa. Jede Nation gestalte ihre Demokratie und ihren Rechtsstaat selbst, aber wo die Grundregeln in Frage stünden, seien auch alle anderen betroffen. Der Bundespräsident betonte, wenn der Zusammenhalt der EU zerbreche, gewinne dadurch niemand an nationaler Durchsetzungsfähigkeit. Er eröffnete gemeinsam mit dem polnischen Staatspräsidenten Duda die Konferenz zum 100. Jahrestag der wiedererlangten Unabhängigkeit Polens. Beide hatten sich zuvor zu einem Vier-Augen-Gespräch getroffen. Dabei wurden laut Steinmeier auch kritische Punkte angesprochen, wie die umstrittene polnische Justizreform. Die EU-Kommission wirft Warschau vor, damit die Rechtsstaatlichkeit zu missachten. 05.06.2018 18:15 Uhr 

## Mexiko verhängt Sonderzölle gegen die USA
Mexiko-Stadt: Als Reaktion auf US-Sonderzölle wird Mexiko mehrere amerikanische Produkte verteuern. Wie die Regierung mitteilte, erhebt sie Sonderzölle auf eine Reihe von Stahlprodukten und landwirtschaftlichen Erzeugnissen aus den Vereinigten Staaten. Dazu gehören etwa Schweinefleisch, Kartoffeln und Bourbon-Whiskey. Die Aufschläge liegen den Angaben zufolge bei 20 bis 25 Prozent. Die USA hatten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium verhängt, die seit Monatsbeginn auch für Nachbar- und Partnerstaaten gelten. Kanada und die EU wollen ähnliche Gegenmaßnahmen ergreifen wie Mexiko. 05.06.2018 18:15 Uhr 

## Weinstein plädiert vor Gericht auf nicht schuldig
New York:	Der Filmproduzent Harvey Weinstein hat vor Gericht auf nicht schuldig plädiert. Er wies damit den Vorwurf der Vergewaltigung und anderer sexueller Übergriffe erneut zurück. Vergangene Woche war Weinstein von einer Grand Jury wegen Vorfällen aus den Jahren 2004 und 2013 angeklagt worden. Zahlreiche Frauen werfen ihm sexuelle Übergriffe vor. 05.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.787 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.713 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 92. 05.06.2018 18:15 Uhr 
