# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron fordert mehr Souveränität von Europa
Berlin: Frankreichs Präsident Macron hat in seiner Rede im Bundestag Europa aufgefordert, selbstbewusster aufzutreten. Macron sagte, zu den großen Aufgaben unserer Zeit zählten die Digitalisierung, die Migration, der Klimawandel und die Sicherheitslage. Diese Herausforderungen könnten nur durch eine engere Kooperation gemeistert werden. In diesem Zusammenhang wiederholte er seine Forderungen nach einer gemeinsamen Armee und einem Euro-Haushalt. Auch global sieht der französische Präsident die EU in der Verantwortung. Die Welt stehe am Scheideweg und die Europäer hätten die Pflicht, die Welt nicht ins Chaos abdriften zu lassen. Macron sprach auf Einladung der Bundesregierung im deutschen Parlament. Anlass ist der Volkstrauertag, an dem der Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft gedacht wird. 18.11.2018 16:00 Uhr 

## Nord-Länder erinnern an Opfer von Gewalt
Wismar: Mit zahlreichen Veranstaltungen ist auch in Norddeutschland an die Opfer von Gewalt und Krieg erinnert worden. In Wismar in Mecklenburg-Vorpommern sprach Landesjustizministerin Hoffmeister das Totengedenken. Sie sagte, es sei eine gesellschaftliche Pflicht, an die Menschen zu erinnern, denen der Krieg Misshandlung, Vertreibung, Unterdrückung, und Tod gebracht habe. In Zeiten wie diesen brauche es zudem starke Stimmen, die sich gegen nationalistische und extremistische Tendenzen erheben. Der schleswig-holsteinische Landtagspräsident Schlie sagte bei einer Gedenkveranstaltung in Kiel, das politische Versagen der Regierungen in Europa, das zum Ersten Weltkrieg geführt habe, sei eine Mahnung für die Gegenwart. Auf Soldatenfriedhöfen sehe man bis heute die grauenvolle Alternative zur Idee der europäischen Verständigung, Aussöhnung und Einigung. 18.11.2018 16:00 Uhr 

## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder bewirbt sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden. Söder sagte der Deutschen Presse-Agentur, er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Vorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Weber hatte aber gestern erklärt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 16:00 Uhr 

## Landesarmutskonferenz für Hartz IV Abschaffung
Hannover: Die Landesarmutskonferenz in Niedersachsen begrüßt Vorschläge aus der Politik, Hartz IV abzuschaffen. Geschäftsführer Gleitze sagte, nötig sei eine sanktionsfreie Grundsicherung. Hartz IV stehe wie kein anderer Begriff für Ausgrenzung, Diffamierung und eine wachsende Spaltung der Gesellschaft. In seiner aktuell praktizierten Form sei das System nicht reformierbar. Der Grünen-Vorsitzende Habeck setzt sich für eine Abschaffung des bestehenden Hartz-IV-Systems ein. Habecks Konzept sieht vor, auf den Zwang zur Arbeitsaufnahme zu verzichten und statt dessen durch mehr Zuverdienst positive Anreize zu schaffen. Zuletzt hatte die SPD-Vorsitzende Nahles angekündigt, ihre Partei wolle Hartz IV überwinden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sowie Vertreter der FDP lehnten die Vorschläge ab. 18.11.2018 16:00 Uhr 

## Kraftstoffversorgung bleibt lokal schwierig
Berlin: Die Versorgung mit Benzin und Diesel bleibt in einzelnen Bundesländern schwierig. Grund für die Lieferengpässe ist vor allem der anhaltend niedrige Pegelstand des Rheins. Deswegen können Tankschiffe derzeit nicht so viel Kraftstoff transportieren wie bisher. Der Geschäftsführer des "Bundesverbandes Freier Tankstellen", Zieger, sagte, Probleme gebe es vor allem in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Derzeit werde geprüft, ob die Freigabe weiterer Bestände aus der nationalen Ölreserve beantragt wird. Schon vor drei Wochen hatte das Bundeswirtschaftsministerium größere Mengen Benzin, Diesel und Kerosin aus dieser Reserve freigegeben. 18.11.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Oberharz zum Morgen hin Schnee. Tiefstwerte 6 Grad in Kiel bis null Grad in Göttingen. An der See teils stürmische Böen. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 16:00 Uhr 
