# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Merkel beendet US-Besuch ohne Ergebnisse
Washington:	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Kurzbesuch bei US-Präsident Trump ohne erkennbare Fortschritte in wesentlichen Streitpunkten beendet. Merkel sagte zu den drohenden Sonderzöllen der USA, man habe sich ausgetauscht. Die Entscheidung liege jetzt beim Präsidenten. Die EU-Staaten sind noch bis Montag von den US-Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen. Auch beim Thema Iran gab es keine Annäherung. Merkel kritisierte das Atomabkommen mit dem Iran zwar als unzureichend. Allerdings sprach sie sich erneut dagegen aus, den Vertrag zu kündigen. 28.04.2018 06:45 Uhr 

## Merkel und Trump loben Korea-Vereinbarung
Washington: US-Präsident Trump und Kanzlerin Merkel haben die jüngste Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea begrüßt. Die Kanzlerin macht die Politik Trumps für die Fortschritte verantwortlich. Die USA hätten auf Sanktionen gegen Nordkorea gesetzt, sagte Merkel. Dies sei erfolgreich gewesen. Der US-Präsident wiederum kündigte an, den Druck auf Nordkorea solange aufrechtzuerhalten, bis eine vollständige Denuklearisierung der Halbinsel erreicht sei. Er freue sich auf ein Treffen mit Machthaber Kim Jong Un. Auf einem Gipfeltreffen hatten sich Nord- und Südkorea gestern unter anderem darauf verständigt, die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 28.04.2018 06:45 Uhr 

## Ströbele: Fehlurteile zu RAF-Terror
Berlin: Nach Einschätzung des Grünen-Politikers Ströbele sind in Deutschland mehrere Menschen zu Unrecht als RAF-Terroristen verurteilt worden. Der frühere Strafverteidiger sagte der "Berliner Zeitung", in mehreren Fällen wisse er, dass der Täter in Wirklichkeit ein anderer war. Das Problem sei, dass er vieles als Anwalt erfahren habe und er weiterhin an die Schweigepflicht gebunden sei. Die Rote Armee Fraktion hatte mehr als 20 Jahre lang das politische System der Bundesrepublik Deutschland bekämpft. Mitglieder der Terror-Vereinigung ermordeten Politiker und Wirtschaftsbosse, verübten Sprengstoffanschläge und überfielen Banken. 28.04.2018 06:45 Uhr 

## US-Entertainer Cosby unter Hausarrest
Norristown: Der schuldig gesprochene US-Entertainer Bill Cosby steht unter Hausarrest. Ein Richter im US-Bundesstaat Pennsylvania ordnete an, dass der 80-Jährige bis zur Verkündung des Strafmaßes sein Haus nahe Philadelphia nur für Arzttermine oder Anwaltsbesuche verlassen darf. Außerdem muss Cosby eine elektronische Fußfessel tragen. Ein Geschworenengericht hatte Cosby vor zwei Tagen des sexuellen Missbrauchs schuldig gesprochen. Die Jury sah es als erwiesen an, dass er im Jahr 2004 eine Frau mit Tabletten betäubt hat und sich anschließend an ihr verging. Sein Verteidiger will in Berufung gehen. 28.04.2018 06:45 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Kaiserslautern steigt ab
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Hannover 96 muss weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Mannschaft von Trainer Breitenreiter verlor gestern Abend bei der TSG Hoffenheim mit 1:3 und liegt damit weiterhin auf dem 13. Tabellenplatz. In der zweiten Liga verlor Kaiserslautern auswärts gegen Arminia Bielefeld mit 2:3 und steigt damit in die dritte Liga ab. Im zweiten Freitagsspiel gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. 28.04.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones nahezu unverändert 24.311 Punkte. und
der Dax  12.581 Punkte; plus 0,6 Prozent. 28.04.2018 06:45 Uhr 
