# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Syrien: erneut Luftangriffe in zwei Gebieten
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta soll es erneut Luftangriffe von Regierungstruppen gegeben haben. Nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wurden dabei mehr als 80 Menschen getötet. Eine unabhängige Bestätigung dafür gibt es nicht. Hilfsorganisationen warnen vor einer humanitären Katastrophe in dem seit Monaten eingeschlossenen Gebiet. Im Norden Syriens weitet sich der Konflikt mit der Türkei aus. Regimenahe syrische Kämpfer versuchten, in die Provinz Afrin vorzudringen. Offenbar wollen sie dort die Kurden gegen türkische Angriffe unterstützen. Präsident Erdogan erklärte, seine Armee habe das Einrücken der Milizen mit Artilleriefeuer verhindert. Er kündigte an, die Stadt Afrin in den kommenden Tagen abzuriegeln. Die Türkei geht seit einem Monat gegen die kurdische YPG in grenznahem Gebiet vor. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## Bartels und die lange Mängelliste der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sieht erhebliche Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Wie aus dem Jahresbericht des SPD-Politikers hervorgeht, sind bei Offizieren und Unteroffizieren 21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe zu Überlastungen der Soldaten, so Bartels. Als dramatisch schlecht beschreibt er die materielle Ausstattung. So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen dem Bericht zufolge immer wieder aus. Darunter leide die Pilotenausbildung, heißt es weiter. Der Wehrbeauftragte beklagt zudem ein Übermaß an Zentralisierung und Bürokratisierung. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## Studie: Minderheit hinter Hasskommentaren im Netz
Hamburg:	Hinter der Verbreitung von Hasskommentaren im Internet steckt offenbar eine kleine Minderheit von Nutzern. Dem NDR liegen die entsprechenden Ergebnisse einer deutsch-britischen Analyse vor. Demnach stammt die Hälfte aller zustimmenden Klicks bei Hasskommentaren auf Facebook von lediglich fünf Prozent der Nutzer. Bei einem aktiven Kern dieser Gruppe handele es sich um Nutzerprofile, die gemeinsam agierten und bei bestimmten Themen Stimmung machten. Der Untersuchung zufolge stecken dahinter zumeist Anhänger der AfD und der extremistischen Identitären Bewegung. Für die Analyse wurden 3.000 Veröffentlichungen und 18.000 Kommentare auf Facebook im Januar dieses Jahres ausgewertet. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## ADAC belegt Nutzen von Diesel-Nachrüstung
Stuttgart: Die technische Nachrüstung von Dieselfahrzeugen könnte nach einer Untersuchung des ADAC die Luftqualität deutlich verbessern. Der Automobilclub stattete vier Testfahrzeuge mit einem System aus, das Stickoxide in Abgasen reduziert. Damit ging der Schadstoffausstoß in der Stadt um bis zu 70 Prozent zurück, außerhalb von Ortschaften sogar um 88 Prozent. Der Württemberger ADAC-Chef Roßkopf sagte, damit sei die falsche Behauptung der Industrie endgültig widerlegt, dass eine Hardware-Nachrüstung nicht funktioniere. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## BGH-Urteil: Jameda muss Arztprofil löschen
Karlsruhe: Das Ärztebewertungsportal Jameda muss die Daten einer Kölner Hautärztin vollständig löschen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Das Grundrecht der Frau auf informationelle Selbstbestimmung überwiege in diesem Fall das Recht auf Meinungs- und Medienfreiheit, heißt es in der Urteilsbegründung. Jameda habe die für Bewertungsportale gebotene Neutralität verlassen, weil es mit seinem Geschäftsmodell zahlende Ärzte begünstige. Das Portal reagierte prompt und entfernte die beanstandeten Einblendungen. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## Post-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Wiesbaden: Bei den Tarifverhandlungen für die rund 130.000 Beschäftigten der Deutschen Post hat es auch in der dritten Runde keinen Durchbruch gegeben. Die Gewerkschaft Verdi drohte deshalb mit Warnstreiks. Sie fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. Die Post hält das für zu hoch. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## Olympia: Kombinierer sorgen für Dreifachsieg
zum Sport: Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler einen Dreifach-Triumph gefeiert. In der Nordischen Kombination von der Großschanze siegte Johannes Rydzek vor seinen Teamkollegen Fabian Rießle und Eric Frenzel. Die deutsche Eishockey-Mannschaft gewann gegen die Schweiz mit 2 zu 1 und trifft im Viertelfinale auf Schweden. Und Bruno Labbadia ist neuer Trainer des VfL Wolfsburg. Labbadia folgt Martin Schmidt, der gestern bei dem Fußball-Bundesligsten zurückgetreten war. 20.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nacht gering bewölkt und trocken. Später im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Tiefstwerte von 0 bis minus 7 Grad. Auch Morgen zeitweilig Schneeschauer möglich, dazu Wechsel von dichten Wolken und Sonne bei Höchstwerten von 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken, bei 0 bis 4 Grad. Am Freitag reichlich Sonnenschein, bei maximal 0 bis 4 Grad. 20.02.2018 20:00 Uhr 
