# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD-Entscheidung zur großen Koalition
Berlin: Die SPD-Spitze verkündet heute Vormittag das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den Eintritt in eine große Koalition. Seit dem Abend haben etwa 120 ehrenamtliche Helfer in der Parteizentrale die Stimmen der Basis ausgezählt. Stimmberechtigt waren mehr als 460.000 Sozialdemokraten. Von dem Votum hängt ab, ob sich Angela Merkel am 14. März im Bundestag wieder zur Kanzlerin wählen lassen kann. 2013 hatte es beim ersten SPD-Mitgliederentscheid zu einer großen Koalition eine Zustimmung von rund 76 Prozent gegeben. Beobachter rechnen jetzt mit einem deutlich knapperen Ergebnis. Juso-Chef Kühnert hatte massiv für ein Nein geworben. Im Falle einer Zustimmung will die Parteispitze bis spätestens 12. März bekanntgeben, wer die sechs SPD-Ministerien besetzen soll. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz ist als Bundesfinanzminister und Vizekanzler im Gespräch. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Italien wählt neues Parlament
Rom: In Italien wählen die Bürger heute ein neues Parlament. Umfragen zufolge dürften rechtspopulistische und europakritische Parteien starken Zulauf bekommen. Vorne liegt demnach das Mitte-Rechts-Bündnis von Ex-Ministerpräsident Berlusconi. Deutliche Zugewinne werden für die ausländerfeindliche Partei Lega erwartet. Stärkste Einzelpartei könnte die Fünf-Sterne-Protestbewegung werden. Den regierenden Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni und Parteichef Renzi droht eine schwere Niederlage. Nach Einschätzung von Wahlforschern ist es wahrscheinlich, dass keine Partei oder Koalition die notwendige Mehrheit erreicht. Die Wahllokale in Italien schließen um 23 Uhr, das Ergebnis wird morgen Vormittag erwartet. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Trump droht mit Straf-Steuer auf Autos
Washington: Im Streit über höhere Zölle hat US-Präsident Trump der europäischen Autoindustrie gedroht. Trump schrieb auf Twitter, falls die EU die angekündigten Vergeltungsmaßnahmen umsetze, werde er mit Importzöllen auf Fahrzeuge antworten. Diese Maßnahme würde vor allem die großen deutschen Autokonzerne treffen. Für Volkswagen, BMW und Daimler ist der US-Markt von großer Bedeutung. Bereits kurz nach seinem Amtsantritt hatte Trump eine Sondersteuer von 35 Prozent für Autos ins Gespräch gebracht, die nicht in den USA gebaut wurden. Ausgelöst wurde der jüngste Streit durch Trumps Ankündigung vom Donnerstag, Schutzzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu erheben. EU-Kommissionspräsident Juncker teilte daraufhin mit, Brüssel bereite im Gegenzug Strafzölle auf Bourbon-Whiskey, Harley-Davidson-Motorräder oder Jeans vor. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Schweizer Abstimmung zu Rundfunkgebühren
Bern: Nach monatelangen Debatten entscheiden die Schweizer heute über die Zukunft des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. Die Initiative richtet sich gegen die jährlichen Gebühren in Höhe von umgerechnet knapp 400 Euro. Die Gegner sprechen von einer Zwangsabgabe und argumentieren, sie würden die Angebote der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalt SRG nicht nutzen. Die Befürworter verweisen auf die Bedeutung eines finanziell unabhängigen Journalismus für die Demokratie. Jüngsten Umfragen zufolge dürfte der Vorstoß, die Rundfunkgebühren in der Schweiz abzuschaffen, scheitern. Die Regierung hat aber angekündigt, die Abgabe im kommenden Jahr zu senken. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Lehrerverband kritisiert sinkende Anforderungen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband kritisiert sinkende schulische Anforderungen im deutschen Bildungssystem. Präsident Meidinger sagte der Deutschen Presse-Agentur, bei der Masse an Einser-Abiturienten seien die wirklich herausragenden Schüler gar nicht mehr zu erkennen. Nach seiner Einschätzung fehlt der Politik der Mut, mehr Leistung einzufordern. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Leipzig-Dortmund spielen unentschieden
Zum Sport: Im Kampf um die Fußball-Champions-League-Plätze haben Borussia Dortmund und RB Leipzig wichtige Punkte eingebüßt. Beide Mannschaften trennten sich am Abend in Leipzig 1:1. Im Abstiegskampf ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Hannover	1:0
Wolfsburg - Leverkusen 	1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 	0:2. 04.03.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wolkig und meist trocken, nur im Süden Niedersachsens etwas Regen, anfangs auch Schnee möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 9 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe Regen oder Schnee möglich, sonst viele freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils bewölkt, teils freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. Auch am Mittwoch Regen oder Schnee, 2 bis 9 Grad. 04.03.2018 07:00 Uhr 
