# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin: Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Wie aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap hervorgeht, kommt die Union nur noch auf 28 Prozent. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit es die Umfrage gibt. Die SPD verliert erneut und kommt nur noch auf 17 Prozent. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würde die AfD mit 18 Prozent somit zweitstärkste Kraft werden. Die Grünen kämen auf 15 Prozent, die Linke auf zehn und die FDP auf neun Prozent. 21.09.2018 05:00 Uhr 

## Wohngipfel im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat für heute etwa 100 Teilnehmer zum sogenannten Wohngipfel eingeladen. Vertreten sind neben Politikern aus Bund und Ländern die Baubranche sowie Berufs- und Mieterverbände. Im Mittelpunkt stehen die Pläne der Bundesregierung, bis zum Ende der Legislaturperiode 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen, darunter rund 100.000 Sozialwohnungen. Bereits im übernächsten Jahr soll das Wohngeld für Geringverdiener angehoben werden. 21.09.2018 05:00 Uhr 

## EU strebt Abkommen mit Nordafrika an
Salzburg: Die EU strebt nach Angaben von Kanzlerin Merkel Flüchtlings-Abkommen mit nordafrikanischen Staaten an. Merkel sagte nach dem EU-Gipfel, dafür solle der Dialog mit Ägypten, Tunesien, Marokko und Libyen intensiviert werden. Skeptisch äußerte sich Merkel zu Bestrebungen, EU-Staaten die Aufnahme von Flüchtlingen zu erlassen, wenn sie im Gegenzug etwa mehr für die Grenzschutzbehörde Frontex bezahlen. Es könne nicht sein, dass sich jeder aussuche, was er gerne machen wolle. 21.09.2018 05:00 Uhr 

## Bundesrat mit umfangreicher Tagesordnung
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute gleich mit mehreren Gesetzesvorhaben der Großen Koalition. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem die Pläne gegen Personalnot in der Pflege und zur Kindergeld-Erhöhung. Der Bundesrat beschäftigt sich zudem mit der von der Bundesregierung vorgesehenen Einstufung von Tunesien, Algerien und Marokko als sichere Herkunftsstaaten im Asylrecht sowie mit der Frage, ob ältere Dieselfahrzeuge nachgerüstet werden sollen. 21.09.2018 05:00 Uhr 

## Leverkusen gewinnt in der Europa-League
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen ist mit einem Sieg in die Gruppenphase der Europa League gestartet. Die Rheinländer gewannen beim bulgarischen Vertreter Ludogorez Rasgrad mit 3:2. RB Leipzig musste dagegen eine 2:3-Heimniederlage gegen RB Salzburg hinnehmen. Zuvor hatte bereits Eintracht Frankfurt bei Olympique Marseille mit 2:1 gewonnen. 21.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar und trocken. Im Verlauf im Nordwesten Regen möglich, dazu 11 bis 20 Grad. Am Tage von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten trocken. Höchstwerte im Nordwesten um 18 Grad, im Osten bis 32 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen und auf den Inseln orkanartige Böen. Die weiteren Aussichten:
Morgen im Norden Schauer, im Südosten abklingender Regen, 14 bis 21 Grad. 21.09.2018 05:00 Uhr 
