# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum über GroKo beginnt
Berlin: Die SPD-Mitglieder können von heute an über den Vertrag für eine erneute Große Koalition abstimmen. Nach Parteiangaben sind etwa 460.000 Sozialdemokraten aufgerufen, für oder gegen das Bündnis mit der Union zu stimmen. Sie müssen die Wahlunterlagen bis zum 2. März zurückschicken. Das Ergebnis soll dann zwei Tage später bekanntgegeben werden. Die Parteispitze um den kommissarischen SPD-Chef Scholz wirbt für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag. Sie argumentiert, dass darin viele sozialdemokratische Inhalte untergebracht werden konnten. Zu den Gegnern einer erneuten Großen Koalition gehört vor allem die SPD-Jugendorganisation Jusos. 20.02.2018 08:45 Uhr 

## Bundeswehrverband fordert bessere Ausrüstung
Berlin: Der Deutsche Bundeswehrverband verlangt deutlich mehr Geld für eine bessere Ausstattung der Soldaten. Verbandschef Wüstner sagte im ARD-Morgenmagazin, der Investitionsbedarf der Bundeswehr sei viel höher, als die zusätzlich zugesagten Summen decken könnten. Er kritisierte, dass von Seiten der Politik immer mehr Aufträge und Einsätze an die Truppe herangetragen würden, man mit der nötigen materiellen Ausrüstung aber nicht hinterherkomme. Vor allem mit Blick auf die Verpflichtungen der Bundeswehr im Rahmen der schnellen Eingreiftruppe der Nato muss laut Wüstner beim Material dringend nachgelegt werden. Medienberichten zufolge ist die Bundeswehr derzeit nur bedingt einsatzfähig. So fehlten der Truppe Panzer, Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 20.02.2018 08:45 Uhr 

## FAZ: EU droht USA mit Strafzöllen
Brüssel: Die Europäische Union bereitet sich einem Zeitungsbericht zufolge auf einen längeren Handelsstreit mit den USA vor. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" droht die EU Washington mit Zöllen auf bestimmte Produkte wie Kartoffeln, Tomaten, Motorräder und Whiskey. Sie sollten vor allem Bundesstaaten treffen, in denen US-Präsident Trump große Unterstützung genieße. Die Maßnahmen könnten binnen weniger Tage greifen, sollten die von der US-Regierung geplanten Importbeschränkungen für Stahl und Aluminium auch Unternehmen aus Europa treffen. Trump hatte wiederholt angekündigt, heimische Hersteller vor Einfuhren aus dem Ausland zu schützen. Wegen weltweiter Überkapazitäten schwelt seit Jahren ein Streit um Strafzölle für Stahl und Aluminium. 20.02.2018 08:45 Uhr 

## BR: neue Sammelabschiebung nach Afghanistan
München: Aus Deutschland startet heute erneut ein Flugzeug mit abgelehnten Asylbewerbern an Bord in Richtung Afghanistan. Wie die Bundespolizei dem Bayerischen Rundfunk bestätigte, soll die Maschine am Abend in München abfliegen. Wie viele Asylbewerber in ihre Heimat abgeschoben werden und welche Bundesländer sich neben Bayern noch an der Aktion beteiligen, ist nicht bekannt. Der bayerische Flüchtlingsrat kritisierte die Sammelabschiebung. In Afghanistan gebe es noch immer keine Gebiete, in denen die Menschen sicher leben könnten, sagte ein Sprecher. 20.02.2018 08:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das erste Montagsspiel der Saison gewonnen. Die Frankfurter setzten sich gegen RB Leipzig mit 2:1 durch und sind jetzt Tabellendritte. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team heute wieder Medaillenchancen. Die Biathleten gehen in der Mixed-Staffel als Favorit an den Start. In der Nordischen Kombination peilt Eric Frenzel seine zweite Goldmedaille an. 20.02.2018 08:45 Uhr 
