# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Maas zu Antrittsbesuch in der Türkei
Berlin: Bundesaußenminister Maas reist heute zu einem zweitägigen Antrittsbesuch in die Türkei. Auf dem Programm stehen Gespräche mit seinem Kollegen Cavusoglu und Präsident Erdogan. Überschattet wird der Besuch von der Verhaftung eines weiteren deutschen Staatsbürgers auf Betreiben der Türkei. Der 44-jährige Kurde wurde nach Informationen von NDR und WDR in der bulgarischen Stadt Warna gefasst. Ein türkisches Gericht soll ihn in Abwesenheit zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt haben. Ihm wird vorgeworfen, für die verbotene PKK tätig gewesen zu sein. 05.09.2018 05:00 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz: Nach den Protesten und Ausschreitungen der vergangenen Tage will auch Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer will heute im Landtag in Dresden eine Regierungserklärung abgeben. Es wird erwartet, dass er auch zu den ausländerfeindlichen Übergriffen in Chemnitz und dem Problem des Rechtsextremismus in Sachsen Stellung nimmt. 05.09.2018 05:00 Uhr 

## Kabinett berät über Mietpreisbremse
Berlin: Das Bundeskabinett berät am Vormittag über Pläne für eine Neuregelung der Mietpreisbremse. Bundesjustizministerin Barley schlägt etwa vor, in Gebieten mit angespannten Wohnungsmärkten die sogenannte Modernisierungsumlage zu senken. Außerdem sollen Vermieter in Zukunft bei Vertragsabschlüssen Auskunft über die Vormiete erteilen. Dem Deutschen Mieterbund und den Grünen gehen die Vorschläge nicht weit genug. 05.09.2018 05:00 Uhr 

## Weber bewirbt sich für Europawahl
Straßburg: Der CSU-Politiker Manfred Weber wird heute voraussichtlich bekannt geben, dass er sich um die Spitzenkandidatur der konservativen EVP bei der Europawahl bewirbt. Das wurde am Abend aus Unionskreisen bestätigt. Weber ist seit 2014 Vorsitzender der EVP-Fraktion im Europaparlament. Er soll nicht nur die Rückendeckung der CSU-Spitze, sondern auch die von Bundeskanzlerin Merkel haben. Die Europawahl findet im Mai nächsten Jahres statt. 05.09.2018 05:00 Uhr 

## WHO warnt vor Bewegungsmangel
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat davor gewarnt, sich zu wenig zu bewegen. Körperliche Inaktivität könne Herzkreislauferkrankungen, Diabetes, Demenz und einige Krebsformen verursachen, heißt es in einem Bericht der WHO. Nach ihren Angaben bewegt sich fast ein Drittel aller Frauen nicht ausreichend, bei den Männern ist es knapp ein Viertel. Die Organisation empfiehlt, pro Woche mindestens zweieinhalb Stunden lang schnell zu gehen, Fahrrad zu fahren oder im Garten zu arbeiten. 05.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts vereinzelt Nebel möglich, im Südosten und im äußersten Westen Schauerneigung, bei Temperaturen von 16 bis 9 Grad. Am Tage nach Frühnebel ein Sonne-Wolken-Mix. Im Westen gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechselhaft, bei Temperaturen von 15 bis 26 Grad. 05.09.2018 05:00 Uhr 
