# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## CDU gewinnt Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: Bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein ist die CDU mit 35,1 Prozent der Stimmen erneut stärkste Kraft geworden. Laut dem vorläufigen amtlichen Endergebnis musste die Partei von Ministerpräsident Günther aber Verluste von 3,8 Prozentpunkten hinnehmen. Noch größer ist das Minus bei der SPD: sie verlor 6,5 Punkte und kam landesweit nur noch auf 23,3 Prozent. Die Grünen legten auf 16,5 Prozent zu, die FDP auf 6,7. Die AfD, die zum ersten Mal bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein angetreten ist, erreichte 5,5 Prozent. Die Linken holten 3,9 und der SSW 2,3 Prozent. Die Wahlbeteiligung fiel mit rund 47 Prozent gering aus. 07.05.2018 07:15 Uhr 

## Kritik an Post - Entfristung nur für Gesunde
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat angekündigt, Druck auf die Deutsche Post auszuüben, um die Praxis bei der Entfristung von Arbeitsverträgen zu ändern. Bei dem Unternehmen werden Zeitverträge von Post- und Paketzustellern nur dann entfristet, wenn der Mitarbeiter nicht zu häufig krank war. Scholz sagte in der ARD-Sendung Anne Will, der Bund werde seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen. Er hält indirekt noch mehr als 20 Prozent der Anteile an dem Unternehmen. Die Post wies Kritik an der Praxis zurück. Ein Sprecher erklärte, es sei im Interesse aller, zu prüfen, welcher Mitarbeiter auf Dauer den Anforderungen gewachsen sei. 07.05.2018 07:15 Uhr 

## Neuer Freiburger OB nach Wahl angegriffen
Freiburg: Der neue Oberbürgermeister der Stadt im Breisgau, Horn, ist kurz nach seinem Wahlsieg angegriffen worden. Nach Polizeiangaben erlitt der 33-Jährige leichte Verletzungen. Der Angreifer konnte von Sicherheitskräften überwältigt werden. Der Grund für die Attacke ist unklar, der Staatsschutz ermittelt. Der parteilose Horn hatte gestern die Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen gewonnen. Dieser war 16 Jahre im Amt und galt in seiner Partei bislang als möglicher Nachfolger von Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. 07.05.2018 07:15 Uhr 

## Treffen der GroKo-Fraktionsspitzen
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD wollen bei einer Klausurtagung auf der Zugspitze wichtige Vorhaben der großen Koalition erörtern. Unter Leitung der Fraktionsvorsitzenden Kauder und Nahles sowie von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sollen unter anderem eine Wohnungsbauoffensive und Maßnahmen gegen stark steigende Mieten vorbereitet werden. Zudem stehen der Fachkräftemangel, der Klimaschutz und die Digitalisierung der Arbeitswelt auf dem Programm der Klausurtagung. 07.05.2018 07:15 Uhr 

## Mehr Organspendeausweise in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Deutschen, die einen Organspendeausweis besitzen, ist gestiegen. Laut einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, über die die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, haben 36 Prozent der Befragten einen solchen Ausweis. Das sind vier Prozentpunkte mehr als vor einem Jahr. Etwa drei Viertel der Ausweis-Besitzer erteilten laut Umfrage ihre Zustimmung zu einer Organspende. 14 Prozent sagten, sie hätten sich dagegen ausgesprochen. 07.05.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.440 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 19 59 gehandelt. 07.05.2018 07:15 Uhr 
