# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## US-Richter Brett Kavanaugh legt Amtseid ab
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh hat seinen Amtseid als Richter am Supreme Court abgelegt. Der 53-jährige Yale-Absolvent ist nun Richter auf Lebenszeit am Obersten Gericht der USA. Es entscheidet über so wichtige Fragen wie das Recht auf Abtreibung oder das Recht, eine Waffe zu besitzen. Der US-Senat hatte Kavanaugh zuvor mit einer knappen Mehrheit bestätigt. Mehrere Frauen werfen dem Kandidaten von Präsident Trump vor, sie als junger Mann sexuell misshandelt zu haben. Er bestreitet die Vorwürfe. Vor dem Kongressgebäude in Washington demonstrierten erneut Hunderte Menschen gegen die Ernennung des Juristen. 07.10.2018 04:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Mitmenschlichkeit auf
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat mit Blick auf den Hunger in der Welt zu Mitmenschlichkeit aufgerufen. Dürre und extremes Wetter hätten immer stärkere Auswirkungen, sagte Steinmeier in einer Fernsehansprache zur Woche der Welthungerhilfe, die heute Abend in der ARD ausgestrahlt wird. Klimaveränderungen träfen vor allem benachteiligte Menschen in Afrika oder Asien. Der Bundespräsident rief die Bürger zu weiteren Spenden an die Welthungerhilfe auf. 07.10.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer erteilt Bündnis mit AfD Absage
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer schließt eine Zusammenarbeit der Union mit der AfD kategorisch aus. Der Fraktionsvorsitzende der AfD, Gauland, könne sagen, was er wolle: eine Koalition mit der Union werde es nicht geben, sagte Seehofer der "Welt am Sonntag". Der CSU-Chef bekräftigte zugleich seine Unterstützung für die Kandidatur von Kanzlerin Merkel für den CDU-Vorsitz. 07.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Hilfe für Indonesien auf dem Weg
Berlin: Gut eine Woche nach der Erdbeben-Katastrophe in Indonesien hat die Bundesregierung Hilfe für die Opfer auf den Weg gebracht. Wie das Auswärtige Amt mitteilte, startete am Frankfurter Flughafen ein Flugzeug mit Ausrüstung des Technischen Hilfswerks. Die 40 Generatoren sollen dabei helfen, die Menschen mit Strom zu versorgen und Kommunikationsanlagen in Betrieb zu nehmen. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind in dem Katstrophengebiet rund 200.000 Menschen auf humanitäre Hilfe angewiesen. 07.10.2018 04:00 Uhr 

## Bayern München unterliegt Mönchengladbach
Zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball-Bundesliga auch gegen Borussia Mönchengladbach eine Niederlage einstecken müssen. Die Mannschaft von Trainer Niko Kovac unterlag im eigenen Stadion mit 0:3 und rutschte damit auf den 5. Tabellenplatz. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Stuttgart 3:1
Dortmund - Augsburg 	4:3 Düsseldorf - Schalke  	0:2
und Mainz - Hertha 0:0. 07.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage von Norden her dichte Bewölkung und gebietsweise etwas Regen, später aber wieder freundlich und nur noch in Südbayern einzelne Schauer bei Temperaturen zwischen 13 und 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Von Montag bis Mittwoch viel Sonne bei 14 bis 26 Grad. 07.10.2018 04:00 Uhr 
