# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Schwierige Rettungsarbeiten nach Tsunami
Jakarta: In Indonesien versuchen Rettungskräfte nach dem Tsunami in die zerstörten Regionen vorzudringen. Den Behörden zufolge kamen mindestens 220 Menschen ums Leben, etwa 840 wurden verletzt. Katastrophenhelfer und Freiwillige haben begonnen, die Wege freizuräumen. Hunderte Häuser stürzten ein, Straßen wurden verschüttet. Die Behörden rechnen deshalb mit weiter steigenden Opferzahlen. In der Meerenge zwischen Sumatra und Java war ein Vulkan ausgebrochen, der nach ersten Erkenntnissen unter Wasser einen Erdrutsch auslöste. Nur 24 Minuten später traf die Flutwelle die Küste der beiden Inseln. Der Katastrophenschutz warnt, es könnte in den nächsten beiden Tagen zu weiteren Überflutungen kommen. Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier sprachen dem indonesischen Staatschef Widodo ihre Anteilnahme aus. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## Kritik an Bär-Vorstoß zum Datenschutz
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär ist mit ihrem Vorstoß, den Datenschutz im Gesundheitswesen zu lockern, auf Kritik gestoßen. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte, die Patienten wollten sichere Lösungen und dazu gehöre immer auch der Datenschutz. Es sei nicht in Ordnung, wenn eine Vertreterin der Bundesregierung ohne jeden Beleg versuche, dem Datenschutz den Schwarzen Peter für gescheiterte oder verzögerte IT-Projekte zuzuschieben. Auch Vertreter der Opposition und Verbraucherschützer reagierten empört. Bär hatte sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen, wie die elektronische Gesundheitskarte. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg: Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Die Software werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Wie der Sprecher weiter sagte, stammt das Update nicht von VW selbst, sondern von einem externen Dienstleister. Nach Medienberichten gehen Experten im Kraftfahrtbundesamt davon aus, dass es sich bei der Auffälligkeit um eine unzulässige Abschaltvorrichtung handelt. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## Gatwick:Verdächtiges Paar wieder frei
London: Nach den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick, ist ein festgenommenes Paar wieder auf freiem Fuß. Der 47-jährige Mann und die 54-jährige Frau aus der benachbarten Stadt Crawley seien ohne Anklage freigelassen worden, teilte die Polizei mit. Die beiden seien nicht länger verdächtig. Wegen Drohnen-Flügen über dem Gelände von Gatwick war der Flugbetrieb seit Mittwochabend mehrfach unterbrochen worden. Rund tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Fluggäste waren von dem Chaos in der Vorweihnachtszeit betroffen. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## Gedenken an Helmut Schmidt zum 100.
Hamburg: Zum 100. Geburtstag von Helmut Schmidt wird heute in der Hansestadt an den verstorbenen Altkanzler erinnert. Im Michel besuchten zahlreiche Gäste am Mittag einen Gedenkgottesdienst. Bürgerschaftspräsidentin Veit sagte in ihrer Ansprache, mit seiner Geradlinigkeit und Kompetenz habe Schmidt über Parteigrenzen hinweg auch international Anerkennung erzielt. Der gebürtige Hamburger war von 1974 bis 82 deutscher Regierungschef. Am 10. November 2015 starb der SPD-Politiker, Buchautor und Mitherausgeber der "Zeit" im Alter von 96 Jahren. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg überwintert auf Platz 5
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Neuer Coach wird der Niederländer Peter Bosz, ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen den HSV mit 3:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Aue - Union Berlin 3:0
Paderborn - Darmstadt 6:2
und Duisburg - Dresden		1:3
Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 29:30 gegen Göppingen verloren. 23.12.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolken und Schauer bei 5 bis 8 Grad. In der Nacht weiter regnerisch, später von Norden her Auflockerungen. Plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen oft neblig,später freundlicher und meist trocken. 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 18:00 Uhr 
