# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Olympia: Drei Medaillen für deutsches Team
Pyeongchang: Die deutschen Sportler bleiben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Im Skispringen der Frauen gewann Katharina Althaus Silber. Sie musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Bronze ging an Sara Takanashi aus Japan. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier ihr zweites Gold geholt. Die 24-Jährige siegte in der Verfolgung. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll Bronze ebenfalls in der Verfolgung. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Spielen schon viermal Edelmetall gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Mannschaft nach 18 von 102 Wettbewerben auf dem ersten Platz, vor den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 17:15 Uhr 

## CDU begrüßt Merkels Personal-Vorstoß
Berlin: Die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, das Kabinett personell zu erneuern, wird in der CDU überwiegend positiv aufgenommen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sprach im ZDF von einem guten Zeichen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und aus erfahrenen Köpfen geben. Auch CDU-Vize Bouffier und der sächsische Ministerpräsident Kretschmer lobten den Vorstoß. Bei den Sozialdemokraten dringen viele Spitzenkräfte auf eine rasche Ablösung des Parteivorsitzenden Schulz. Unbestätigten Berichten zufolge soll Fraktionschefin Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 17:15 Uhr 

## Ukraine schiebt Saakaschwili nach Polen ab
Kiew: Die Ukraine hat den früheren georgischen Präsidenten Saakaschwili abgeschoben. Wie der Grenzschutz in Kiew mitteilte, ist der 50-Jährige auf dem Weg nach Polen. Zuvor hatte es Berichte über eine erneute Festnahme Saakaschwilis gegeben. Der Politiker gilt als Kritiker des ukrainischen Präsidenten Poroschenko. Saakaschwili droht auch eine Auslieferung in sein Heimatland Georgien. Er wurde dort vor kurzem wegen Machtmissbrauchs in Abwesenheit zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren verurteilt. 12.02.2018 17:15 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der Steiermark ist eine Frau ums Leben gekommen. 22 weitere Menschen seien leicht verletzt worden, sagte ein Polizeisprecher. Die Nationalität der getöteten Frau war zunächst nicht bekannt. Nach Angaben der Polizei stießen ein EuroCity der Deutschen Bahn und ein österreichischer Nahverkehrszug gegen 12 Uhr 45 im Bahnhof der Gemeinde Niklasdorf seitlich aneinander. Die Ursache ist noch unklar. 12.02.2018 17:15 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.310 Punkten. Das ist ein Plus  von 1,7 Prozent. Der Dow Jones: 24.380 Punkte; plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 75. 12.02.2018 17:15 Uhr 
