# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Kongresswahlen in den USA
Washington: Zwei Jahre nach der Wahl von Präsident Trump wird in den USA heute ein Großteil des Kongresses neu bestimmt. Umfragen zufolge droht den Republikanern der Verlust der Mehrheit im Repräsentantenhaus. Dann müsste Trump mit erheblichem Widerstand im Kongress rechnen. Der Senat, die zweite Kammer des Kongresses, wird voraussichtlich weiter von den Republikanern dominiert. Bei den Wahlen heute werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und 35 der 100 Plätze im Senat vergeben. Die ersten Wahllokale an der Ostküste öffnen am Mittag deutscher Zeit. 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Widerstand gegen Migrationspakt in Union wächst
Berlin: In der Unionsfraktion wächst der Widerstand gegen den UN-Migrationspakt. Der CDU-Innenexperte Wendt kündigte an, er werde dagegen stimmen, dass Deutschland den Pakt unterzeichnet. Wendt sagte der Zeitung "Die Welt", ein international abgestimmter Umgang mit Migranten sei zwar ein deutsches Kerninteresse. Das vorliegende Dokument werfe aber noch zu viele Fragen auf. So werde nicht zwischen Flucht und Arbeitszuwanderung unterschieden. Am Wochenende hatte sich bereits Gesundheitsminister Spahn kritisch zu dem Pakt geäußert. Das von der UNO initiierte Abkommen für eine geordnete Migration legt Standards im Umgang mit Flüchtlingen fest. Die Umsetzung ist rechtlich nicht bindend. 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Urlaub nicht beantragt - Entschädigung ?
Luxemburg:	Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute in mehreren Fällen über die Rechte von Arbeitnehmern bei Urlaubsansprüchen. So fordert ein ehemaliger Referendar des Landes Berlin einen finanziellen Ausgleich, da er einen Teil der ihm zustehenden Urlaubstage nicht beantragt hat. Zudem müssen die Luxemburger Richter klären, ob Erben Anspruch auf Ausgleichszahlungen für nicht genommenen Urlaub eines Verstorbenen haben. 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Acht Vermisste nach Einsturz in Marseille
Marseille: Nach dem Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt werden mindestens acht Menschen vermisst. Innenminister Castaner befürchtet, dass sie das Unglück nicht überlebt haben. Er machte sich gestern Abend selbst ein Bild von der Einsturzstelle. Zwei mehrstöckige Gebäude in der Nähe des Alten Hafens von Marseille waren in sich zusammengekracht. Eines der Häuser war unbewohnt, da es baufällig war. Im Zuge der Rettungsarbeiten stürzte auch die Wand eines dritten Gebäudes ein. 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.148  Punkten. Das ist ein Plus von  1,1  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,9  Prozent auf 25.499  Punkte. Der Dax:			11.495  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 06 . 06.11.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung teils dichter Nebelfelder oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 07:15 Uhr 
