# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Datenskandal: Facebook veröffentlicht neue Zahlen
Menlo Park: Der Datenskandal bei Facebook ist offenbar deutlich größer als bislang angenommen. Das Unternehmen räumte am Abend ein, dass weltweit bis zu 87 Millionen Nutzer davon betroffen sein könnten. Die große Mehrheit stammt aus den USA. Aber auch in Deutschland könnte es im schlimmsten Fall mehr als 300.000 Betroffene geben, erklärte Facebook. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte sich Zugang zu Millionen von Daten verschafft, die eine Umfrage-App in dem Sozialen Netzwerk gesammelt hatte. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 05.04.2018 01:00 Uhr 

## Russland will UN-Sondersitzung zum Fall Skripal
Den Haag: Der Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in England zieht weitere Kreise. Russland hat für heute Abend eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Dort soll es um die Vorwürfe der britischen Regierung gehen, wonach wahrscheinlich Russland für den Anschlag auf Skripal verantwortlich sei. Moskau weist diese Darstellung zurück und spricht von einer Verschwörung. Auf den ehemaligen russischen Doppelagent war Anfang März im englischen Salisbury ein Giftanschlag verübt worden. 05.04.2018 01:00 Uhr 

## US-Soldaten ziehen erstmal nicht aus Syrien ab
Washington: Das US-Militär wird seinen Einsatz in Syrien vorerst fortsetzen. Wie das Weiße Haus in Washington mitgeteilt hat, bleibt das Ziel, die Terrororganisation IS in dem Land vollständig auszulöschen. Dies sei zwar fast geschehen, der Einsatz neige sich dem Ende zu. Ein konkretes Datum für einen Abzug wurde aber nicht genannt. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche mit einer Äußerung überrascht, wonach der amerikanische Syrien-Einsatz vor dem Ende stehe. 05.04.2018 01:00 Uhr 

## Studien: Zucker- oder Alkoholsteuer sinnvoll
London:	Zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol oder Tabak könnten ein wirksames Mittel gegen Krankheiten sein. Zu diesem Ergebnis kommen fünf internationale Studien, die in einer Fachzeitschrift veröffentlicht worden sind. Die Forscher fanden heraus, dass höhere Preise dafür sorgen, dass ungesunde Produkte weniger nachgefragt werden - vor allem bei einkommensschwachen Bevölkerungsgruppen. Diese seien besonders oft von schweren Krankheiten betroffen, häufig durch ungesunde Ernährung. 05.04.2018 01:00 Uhr 

## Liverpool schlägt Manchester City
Zum Sport: Der FC Liverpool hat in der Champions League einen großen Schritt in Richtung Halbfinale gemacht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp siegte im Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Auch der FC Barcelona hat gute Chancen, ins Halbfinale einzuziehen. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion gegen den AS Rom mit 4:1 durch. 05.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken. Sonst oft heiter und trocken. Zum Nachmittag hin allgemein wechselhaft. 5 bis 16 Grad.) Nach Nordosten abziehende, teils kräftige Schauer und Gewitter. Im Westen, Nordwesten und Südostbayern erneut Regen bei 10 bis 4 Grad. Tagsüber anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken, sonst oft trocken. Zum Nachmittag hin im Nordwesten regnerisch, im Südosten Schauer bei 5 bis 16 Grad. 05.04.2018 01:00 Uhr 
