# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Straßburg: Mutmaßlicher Attentäter ist tot
Straßburg: Zwei Tage nach dem Terroranschlag in der französischen Stadt hat die Polizei den Hauptverdächtigen getötet. Wie Innenminister Castaner mitteilte, wurde der 29-Jährige am Abend im Straßburger Viertel Neudorf auf der Straße gestellt. Beim Versuch ihn zu verhaften, habe er das Feuer auf die Polizisten eröffnet und sei daraufhin erschossen worden. Frankreichs Staatspräsident Macron dankte den Sicherheitskräften für ihren Einsatz. Unterdessen reklamierte die Terrororganisation "Islamischer Staat" den Anschlag von Dienstagabend auf den Straßburger Weihnachtsmarkt für sich. 14.12.2018 04:00 Uhr 

## Brexit: EU macht Großbritannien Zusicherungen
Brüssel: Die Europäische Union hat Großbritannien neue Zusicherungen gegeben, um die Brexit-Blockade im Londoner Parlament zu lockern. In einer Erklärung beim Brüsseler Gipfel beteuerten die 27 bleibenden EU-Länder in der Nacht, dass die Sonderregeln für eine offene Grenze in Irland wenn irgend möglich ganz vermieden oder jedenfalls nur so lange wie nötig angewandt werden sollen. Damit versucht die EU britische Sorgen zu entkräften, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiter eng an die EU binde. Vor der Brexit-Debatte hatte der Gipfel die Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen des Ukraine-Konflikts um weitere sechs Monate verlängert. 14.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag: Künftig drittes Geschlecht wählbar
Berlin: Als drittes Geschlecht neben "männlich" und "weiblich" kann künftig auch "divers" in das Geburtenregister eingetragen werden. Die entsprechende Gesetzesänderung hat der Bundestag am Abend beschlossen. Die Neuerung zielt auf intersexuelle Menschen, deren Körper weibliche und männliche Merkmale aufweisen. Falls nach der Geburt ein falsches Geschlecht gewählt wurde, soll der Eintrag im Geburtenregister zu einem späteren Zeitpunkt geändert werden können. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Rechtslage beanstandet und eine Neuregelung bis Ende dieses Jahres verlangt. 14.12.2018 04:00 Uhr 

## Nürnberg: Drei Frauen bei Messerattacken verletzt
Nürnberg: Bei Messerattacken sind gestern Abend im Verlauf mehrerer Stunden drei Frauen schwer verletzt worden. Die Polizei schließt nicht aus, dass es sich in allen Fällen um ein und denselben Täter gehandelt haben könnte. Sie leitete umfangreiche Fahndungsmaßnahmen ein. Alle in Nürnberg auf offener Straße angegriffenen Frauen mussten notoperiert werden. Die Täterbeschreibungen variieren. 14.12.2018 04:00 Uhr 

## Europa League: RB Leipzig ist raus
Zum Sport:  RB Leipzig hat den Einzug in die K.o.-Runde der Europa League verpasst. Die Sachsen kamen gestern abend gegen Rosenborg Trondheim nicht über ein 1:1 hinaus. Bayer Leverkusen gewann bei AEK Larnaca mit 5:1 und wurden ebenso wie Eintracht Frankfurt Gruppenerster. Die Hessen setzten sich bei Lazio Rom mit 2:1 durch. 14.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage teils wolkig oder neblig, teils Auflockerungen, gebietsweise auch heiter, ganz im Norden Schneeregen- oder Schneeschauer bei -4 bis +3 Grad.) Das Wetter in Deutschland: Ganz im Osten einzelne Schneeschauer, sonst bewölkt und meist trocken. -1 bis -12 Grad. Tagsüber neben Nebel oder Hochnebel Auflockerungen und meist trocken. -4 bis +3 Grad. Am Sonnabend in der Westhälfte freundlich, nach Osten hin wolkig, weitgehend trocken, -5 bis +3 Grad. 14.12.2018 04:00 Uhr 
