# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Kommunalwahl in Schleswig-Holstein beendet
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die Kommunalwahl zu Ende gegangen. Fast zweieinhalb Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Dabei ging es um die Kommunal- und Kreisparlamente in mehr als 1.000 Gemeinden, elf Kreisen und den kreisfreien Städten Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster. Die Abstimmung galt auch als Bewährungsprobe für die Landesregierung aus CDU, Grünen und FDP. Erste Ergebnisse werden gegen 20 Uhr erwartet. In Kiel haben die Bürger außerdem darüber entschieden, ob der Regionalflughafen Holtenau erhalten werden soll. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften war für den Erhalt. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentierten unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 06.05.2018 18:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag auf Moschee in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei einem neuen Anschlag zahlreiche Menschen getötet worden. In unterschiedlichen Berichten ist von 13 bis 30 Toten die Rede. Die Explosion ereignete sich in einer Moschee in der Stadt Chost im Osten Afghanistans. Dort wollen sich Bürger für die Parlamentswahl im Herbst registrieren lassen. Afghanistans Präsident Ghani sprach den Angehörigen der Opfer sein Beileid aus. Zugleich warnte er, die Feinde der Demokratie dürften den Wahlprozess nicht stören. Erst vor zwei Wochen waren in einem Ausgabe-Zentrum für Wahlausweise etwa 60 Menschen getötet worden. 06.05.2018 18:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen dazu aufgerufen, Judenfeindlichkeit entschlossen zu bekämpfen. In der ARD sagte Steinmeier, die Gesellschaft dürfe Antisemitismus keinen Raum lassen. Dabei handele es sich nicht nur um eine Aufgabe öffentlicher Einrichtungen. Vielmehr seien der Mut und die Courage aller Menschen erforderlich, im Alltag gegen Antisemitismus zu kämpfen. Dieser zerstöre am Ende die Heimat für alle. Zuvor hatte sich bereits der neue Antisemitismus-Beauftragte der Regierung, Klein, besorgt über eine wachsende Judenfeindlichkeit aus der Mitte der Gesellschaft gezeigt. In diesem Zusammenhang forderte Klein auch die Muslime in Deutschland zu mehr Einsatz in dieser Frage auf. 06.05.2018 18:00 Uhr 

## Trump-Team soll Spionage-Firma engagiert haben
Washington:	Mitarbeiter von US-Präsident Trump haben wegen des Atomabkommens mit dem Iran angeblich eine israelische Spionage-Firma engagiert. Wie der britische "Observer" berichtet, sollte die Firma belastendes Material über Angehörige der früheren Obama-Regierung ausgraben, die an den Verhandlungen über das Abkommen beteiligt waren. Unter den Zielpersonen war demnach Ben Rhodes, einer der führenden Sicherheitsberater Obamas. Zweck des Auftrags sei es gewesen, das Atomabkommen mit dem Iran zu diskreditieren. Unklar ist dem Bericht zufolge, in welchem Ausmaß die israelische Spionagefirma tatsächlich aktiv wurde. Das Weiße Haus wollte die Informationen nicht kommentieren. In weniger als einer Woche muss Trump entscheiden, ob er neue Sanktionen gegen den Iran verhängt und damit de facto das internationale Atomabkommen kippt. 06.05.2018 18:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel in Relegation, Braunschweig in Not
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga spielt Holstein Kiel in der Relegation um den Aufstieg. Die Kieler spielten am vorletzten Spieltag in Düsseldorf 1:1. Damit hat Holstein den dritten Platz sicher. Den Aufstieg vorzeitig gesichert hat sich neben Düsseldorf nun auch der 1. FC Nürnberg nach einem 2:0-Sieg in Sandhausen. Im Abstiegskampf wird die Situation für Eintracht Braunschweig immer dramatischer. Die Niedersachsen verloren mit 0:2 gegen Ingolstadt und sind jetzt auf dem Relegationsplatz 16. Der FC St. Pauli hat dagegen den Klassenerhalt sicher nach einem 1:0-Sieg gegen Bielefeld. Die weiteren Ergebnisse: Greuther Fürth - Duisburg 2:2
Union Berlin - Bochum 3:1 Aue - Dresden 0:0
Regensburg - Darmstadt 0:3
und: Kaiserslautern - Heidenheim 1:0 06.05.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonnenschein bei 15 bis 26 Grad. Nachts trocken, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad; bis 3 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz, in Vorpommern stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig bei 20 bis 27 Grad, auf den Inseln etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wolkenfrei bei gleichbleibenden Temperaturen. Am Mittwoch viel Sonne, in Südniedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 29 Grad. 06.05.2018 18:00 Uhr 
