# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## CDU: Allgemeines Dienstjahr auch für Flüchtlinge
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat vorgeschlagen, dass auch Flüchtlinge ein allgemeines Dienstjahr absolvieren. Sie sagte der "Funke Mediengruppe", ein solches Jahr diene der Integration von Asylbewerbern in Staat und Gesellschaft. Auch in der Bevölkerung könne so die Akzeptanz der Flüchtlinge erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Generalsekretärin hatte Anfang August eine Debatte angestoßen, ob in Deutschland ein allgemeines Dienstjahr eingeführt werden soll. Im Gespräch ist, dass junge Frauen und Männer dies im sozialen Bereich oder bei der Bundeswehr machen könnten. 25.08.2018 02:00 Uhr 

## Dresdner Polizei entschuldigt sich beim ZDF
Dresden:	Die Polizei in der sächsischen Stadt hat sich für ihren umstrittenen Einsatz gegen ein Fernsehteam des ZDF entschuldigt. Der Dresdner Polizeipräsident Kretschmar sagte, die Journalisten hätten zu lange ihre Arbeit nicht weiterführen können. Die Polizei werde dies aufarbeiten, um daraus zu lernen. Zuvor hatte es ein Gespräch zwischen Vertretern der Dresdner Polizei und ZDF-Journalisten gegeben. Hintergrund war der umstrittene Einsatz bei einer Pegida-Demonstration in der vergangenen Woche. 25.08.2018 02:00 Uhr 

## Keine Entwarnung bei Waldbränden nahe Berlin
Treuenbrietzen:	Die Feuerwehr kämpft mit einem Großaufgebot weiter gegen die Waldbrände in Brandenburg. Die beiden Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf bleiben vorerst evakuiert. Im Laufe des Tages soll entschieden werden, ob die Bewohner zurückkehren können. Die Waldbrände 50 Kilometer südwestlich von Berlin haben derzeit noch eine Größe von 300 Hektar. Sie konnten zwar eingedämmt werden, sind an einigen Stellen aber noch nicht unter Kontrolle. 25.08.2018 02:00 Uhr 

## Dieter Thomas Heck ist tot
Berlin: Der Showmaster Dieter Thomas Heck ist tot. Er starb im Alter von 80 Jahren. Zum Fernsehstar wurde Heck als Moderator der ZDF-Hitparade. Er präsentierte sie von 1969 bis 1984 fast 200 Mal live aus Berlin. Außerdem stand er für große Samstagabendshows als Moderator vor der Kamera, darunter "Melodien für Millionen" und "Musik liegt in der Luft". Das ZDF würdigte den Moderator als großen Entertainer. 25.08.2018 02:00 Uhr 

## Bayern München startet mit Sieg in neue Saison
Zum Sport: Fußball-Meister Bayern München ist mit einem Sieg in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Die Bayern gewannen das Eröffnungsspiel gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. In der zweiten Liga gewann Bochum gegen Sandhausen mit 1:0 und Darmstadt setzte sich gegen Duisburg mit 3:0 durch. 25.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht im Nordwesten und südlich der Donau Schauer und Gewitter möglich. Ansonsten fast überall trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage mal Sonne, mal Wolken, Schauer gibt es vor allem im Norden und Westen. An den Alpen nachmittags kräftiger Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Südosten weitere Schauer, sonst oft freundlich, 16 bis 23 Grad. 25.08.2018 02:00 Uhr 
