# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Merkel bei Brexit-Frage gesprächsbereit
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in der Brexit-Frage gesprächsbereit gezeigt. Zum Auftakt des EU-Gipfels in Brüssel sagte Merkel, sie sehe nicht, dass die Mitgliedsstaaten das Austrittsabkommen noch einmal verändern könnten. Es sei sehr gut verhandelt; Gespräche über zusätzliche Versicherungen halte sie aber für möglich. Nach den Worten des niederländischen Ministerpräsidenten Rutte könnte die Europäische Union eine Erklärung abgeben, dass sie die umstrittene Garantieregel für offene Grenzen in Irland möglichst nicht anwenden möchte. Die britische Premierministerin May will auf dem Gipfel Zusicherungen der EU insbesondere in der Grenzfrage erreichen. May steht im eigenen Land unter Druck. Gestern hatte sie ein Misstrauensvotum ihrer Partei überstanden. 13.12.2018 15:45 Uhr 

## FDP kritisiert Koalitionsvorschlag zu Abtreibungen
Berlin: Die FDP hat den Kompromissvorschlag der Großen Koalition zum Umgang mit dem Werbeverbot bei Abtreibungen kritisiert. Der stellvertretende Fraktionschef im Bundestag, Thomae, bezeichnete den Vorschlag als nicht ausreichend. Ebenso wie die FDP sprachen sich auch Linke und Grüne noch einmal dafür aus, den Paragraphen 219a ganz zu streichen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach wies Kritik zurück, seine Partei sei bei der Kompromisssuche gegenüber der Union eingeknickt. Lauterbach sagte, die Sozialdemokraten seien immer gegen Werbung für Schwangerschaftsabbrüche gewesen. Die Koalition will rechtlich neu regeln, wie Ärzte darüber informieren können, dass sie Abtreibungen vornehmen. Werbung für den Eingriff soll es weiter nicht geben. 13.12.2018 15:45 Uhr 

## Bauern beklagen hohe Dürreschäden
Berlin: Die Trockenheit des vergangenen Sommers verdirbt den deutschen Landwirten nach eigener Einschätzung die gute Bilanz des vergangenen Wirtschaftsjahres. Die Betriebe hätten bis zum Juni ihren Ertrag zwar im Durchschnitt um fast ein Fünftel gesteigert, sagte der Präsident des Deutschen Bauernverbandes. Die Rücklagen reichten aber nicht aus, um die in der zweiten Jahreshälfte eingetretenen Dürreschäden von bis zu drei Milliarden Euro auszugleichen. Besonders die Getreideernte sei miserabel ausgefallen. Am stärksten betroffen waren demnach der Norden und Osten Deutschlands. Von den 8.000 Anträgen auf Nothilfe sei allein die Hälfte in Niedersachsen gestellt worden. Bund und Länder haben zusammen bis zu 340 Millionen Euro Zuschüsse für die Bauern zugesagt. 13.12.2018 15:45 Uhr 

## Gorch Fock. Staatsanwaltschaft prüft Korruptionsverdacht
Osnabrück: Die Staatsanwaltschaft prüft im Zusammenhang mit der Reparatur des Segelschulschiffs "Gorch Fock" Hinweise auf einen Korruptionsverdacht. Ein Sprecher sagte, derzeit könnten keine Details genannt werden. Das Verteidigungsministerium hat die Staatsanwaltschaft in Osnabrück eingeschaltet, die sich schwerpunktmäßig mit Korruptionsdelikten beschäftigt. Ein Mitarbeiter des Marinearsenals Wilhelmshaven soll sich bei seinen Vorgesetzten selbst eines Vergehens bezichtigt haben. Nach Angaben des Verteidigungsausschusses soll er vergünstigte Darlehen von mindestens einer der Firmen angenommen haben, die Aufträge für die "Gorch Fock" erhalten haben. Der Mann sei für das Prüfen der Preise verantwortlich gewesen. Das Segelschulschiff wird seit 2016 von der Elsflether Werft saniert. 13.12.2018 15:45 Uhr 

## NDS: Landtag verabschiedet Haushalt
Hannover: In Niedersachsen hat der Landtag den Haushalt für das kommende Jahr beschlossen. Die Abgeordneten stimmten mit der Mehrheit der Großen Koalition von SPD und CDU für den Etat. Er sieht Ausgaben von knapp 33 Milliarden Euro vor. Mehr Geld ist vor allem in den Bereichen Bildung, Soziales, Digitales, Infrastruktur und Familien vorgesehen. Der größte Einzelposten ist das Bildungsministerium mit 8,7 Milliarden Euro. 13.12.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trocken, von der Ostsee her kurzer Schneeregen, 0 bis 5 Grad. 13.12.2018 15:45 Uhr 
