# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## DKV-Report: Deutsche leben oft ungesund
Berlin: In Deutschland achten offenbar immer weniger Menschen auf einen gesunden Lebensstil. Wie die Deutsche Krankenversicherung heute erklärte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Untersuchung hervor. Nur noch neun Prozent der Befragten gaben demnach an, bewusst auf Bewegung, Ernährung sowie ihren Nikotin- und Alkoholkonsum zu achten. Das sei ein Negativrekord, so die DKV. Laut der Untersuchung bewegen sich nur noch 43 Prozent der Befragten ausreichend. Im Jahr 2010 waren es noch 60 Prozent. Für den Report wurden knapp 3.000 Deutsche ab 18 Jahren interviewt. Die Auswertung übernahm die Deutsche Sporthochschule Köln. 30.07.2018 14:15 Uhr 

## Dürre-Hilfen: Berlin will Ende August entscheiden
Berlin: Die Bundesregierung will erst ab Ende August über zusätzliche Dürre-Hilfen für Bauern entscheiden. Dann liege der vollständige Erntebericht vor, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium mit. Diesen müsse man abwarten. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Angesichts der anhaltenden Trockenheit hat der Deutsche Bauernverband Dürre-Hilfen von einer Milliarde Euro ins Gespräch gebracht. Verbandspräsident Rukwied sagte in einem Interview, das Geld solle vor allem den Betrieben zur Verfügung stehen, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt liegen. So könnten die Ausfälle ausgeglichen werden. 30.07.2018 14:15 Uhr 

## Kein weiteres Verfahren gegen Winterkorn
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat kein weiteres Verfahren gegen Ex-VW-Chef Winterkorn eingeleitet. Man habe Erkenntnisse über ein mögliches Steuervergehen an die zuständige Steuerbehörde weitergeleitet, teilte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft mit. Es sei aber ein Unding, wenn die persönlichen Rechte der Beiteiligten missachtet und Aktenbestandteile an die Medien weitergegeben würden. Der Sprecher reagierte damit auf Berichte vom Wochenende. Demnach hat Winterkorn insgesamt knapp zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überweisen lassen. Der Anwalt des früheren VW-Chefs wehrte sich inzwischen gegen den Vorwurf eines Steuervergehens. Man prüfe rechtliche Schritte. Gegen Winterkorn wird wegen der Dieselaffäre ermittelt. Ihm drohen hohe Schadenersatz-Zahlungen. 30.07.2018 14:15 Uhr 

## Tsipras besucht Katastrophengebiet
Athen: Nach den schweren Waldbränden in Griechenland werden noch immer 25 Menschen vermisst. 91 sind offiziellen Angaben zufolge ums Leben gekommen. Ministerpräsident Tsipras besuchte erstmals die Brandgebiete. Er und seine Regierung stehen stark in der Kritik. Die Opposition wirft Tsipras unter anderem vor, versucht zu haben, den Verlust von Menschenleben zunächst zu verschleiern. Tsipras hatte nach der Tragödie erklärt, er übernehme die politische Verantwortung. Über die Ursache der Brände wird weiter spekuliert. Möglicherweise hat ein Anwohner der Region östlich von Athen alte Blätter und Äste verbrannt und so die Katastrophe ausgelöst. 30.07.2018 14:15 Uhr 

## Viertes Todesopfer nach Amokfahrt von Münster
Münster:	Vier Monate nach der Amokfahrt in der westfälischen Stadt ist ein weiteres Opfer gestorben. Laut Polizei erlag ein 56-jähriger Niederländer seinen Verletzungen. Er lag seit der Tat im künstlichen Koma. Damit kamen bei der Amokfahrt in der Altstadt von Münster insgesamt vier Menschen ums Leben. Anfang April hatte ein Mann einen Campingbus in die Außenplätze einer beliebten Gaststätte gelenkt. Danach erschoss sich der Fahrer. Die Ermittler gehen davon aus, dass er psychisch krank war. 30.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.826 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 80. 30.07.2018 14:15 Uhr 
