# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Tauber zieht sich zurück
Berlin: CDU-Generalsekretär Tauber zieht sich von seinem Amt zurück. Er werde morgen die Parteigremien von seinem Schritt informieren, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. Damit soll der Weg für die Wahl eines Nachfolgers auf dem CDU-Parteitag am 26. Februar frei gemacht werden. Der 43-jährige Tauber war zuletzt längere Zeit erkrankt gewesen und hatte an den Koalitionsverhandlungen mit der SPD nicht teilgenommen. Bereits bei den Sondierungen über ein Jamaika-Bündnis war er nur selten zu sehen gewesen. Er hatte das Amt des CDU-Generalsekretärs 2013 übernommen. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## Siko: Schlagabtausch zwischen Israel und Iran
München: Zum Abschluss der 54. Sicherheitskonferenz haben sich der israelische Premier Netanjahu und der iranische Außenminister Sarif einen offenen Schlagabtausch geliefert. Netanjahu warf dem Iran vor, die Lage im Nahen Osten zu verschärfen. Israel werde, wenn nötig, nicht nur die Stellvertreter des Iran bekämpfen, sondern auch den Iran selbst angreifen. Der iranische Außenminister Sarif konterte, der Aggressor in der Region sei nicht sein Land, sondern Israel. Der Leiter der Münchner Sicherheitskonferenz, Ischinger, zog nach den Beratungen ein ernüchterndes Fazit. Zwar habe man darüber gesprochen, was in der Welt falsch laufe. Über Lösungen habe man aber wenig gehört. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## Türkei und USA streiten über YPG-Status
München: Auf der Sicherheitskonferenz ist auch der Konflikt zwischen der Türkei und den USA über den Umgang mit der Kurdenmiliz YPG deutlich geworden. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte, es sei skandalös und inakzeptabel, dass die USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien weiter auf ein Bündnis mit den Kurden setzten. Auch die YPG sei eine Terrororganisation. Die türkische Armee geht seit Wochen mit Bodentruppen und der Luftwaffe gegen die Kurden in Syrien vor. Die USA unterstützen die YPG dagegen im Kampf gegen den IS mit Waffen und Spezialkräften. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## NDR: Deutsche IS-Anhängerin im Irak verurteilt
Bagdad: Ein irakisches Gericht hat eine 17-jährige deutsche IS-Anhängerin zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt. Das berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Justizkreise in Bagdad. Danach muss die junge Frau aus Sachsen wegen Mitgliedschaft im sogenannten "Islamischen Staat" für fünf Jahre ins Gefängnis. Die Haftstrafe erhöhe sich um ein weiteres Jahr, weil sie ohne gültige Papiere in den Irak eingereist sei. Die 17-Jährige war 2017 in der Stadt Mossul von irakischen Einsatzkräften verhaftet und nach Bagdad überstellt worden. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz im Iran: vermutlich 65 Tote
Teheran: Nach dem Absturz eines iranischen Passagierflugzeugs sind vermutlich alle 65 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Zuvor hatte es widersprüchliche Angaben über das Schicksal der Insassen gegeben. Die Propellermaschine war heute früh in der Hauptstadt Teheran gestartet und später vom Radar verschwunden. Die Absturzstelle wurde schließlich Hunderte Kilometer südlich von Teheran entdeckt. Wegen widriger Wetterbedingungen haben die Einsatzkräfte jedoch Probleme, zu den Trümmern zu gelangen. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## Stuttgart gewinnt in Augsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VFB Stuttgart wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Die Stuttgarter gewannen in Augsburg mit 1:0. In der zweiten Liga spielten:
Braunschweig - Union Berlin	1:0
Nürnberg - Duisburg 			3:1
und
Dresden - Regensburg 1:0. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Silbermedaille gewonnen. Biathlet Simon Schempp musste sich im Massenstart-Rennen über 15 Kilometer nur dem Franzosen Martin Fourcade geschlagen geben. Bronze ging an Emil Hegle Svendsen aus Norwegen. 18.02.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht aufgelockert bis stark bewölkt, in Niedersachsen gebietsweise klar. Örtlich Regen oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen ebenfalls aufgelockert bis stark bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, einzelne Schneeregen- oder Schneeschauer möglich, 2 bis 6 Grad. 18.02.2018 18:00 Uhr 
