# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Tag 2: Die Rettung aus der Höhle geht weiter
Bangkok: In Thailand haben die Einsatzkräfte ihre Bemühungen wieder aufgenommen, die Jugendgruppe aus der überfluteten Höhle zu holen. Wie der Krisenstab mitteilte, sind Taucher auf dem Weg zu den Jugendlichen und ihrem Betreuer. Sie müssen auf ihrem Weg ins Freie teilweise tauchen. Sie werden dabei von den Spezialisten begleitet. Dennoch gilt die Aktion als riskant, weil die Jugendlichen und ihre Trainer geschwächt sind und über keinerlei Taucherfahrung verfügen. Gestern hatten die Retter bereits vier der insgesamt 13 Eingeschlossenen befreit. Die Jungen kamen in ein Krankenhaus. Wie es ihnen geht, wurde noch nicht offiziell mitgeteilt. Die Gruppe war vor gut zwei Wochen bei einer Erkundungstour in der Höhle von plötzlichem Starkregen überrascht worden. Seitdem saßen die 12 Jugendlichen und ihr Fußball-Trainer fest. 09.07.2018 10:45 Uhr 

## May unter Druck: Brexit-Minister Davis geht
London:			Großbritanniens Premierministerin May muss bei ihren Bemühungen um einen Austritt des Landes aus der EU einen Rückschlag hinnehmen. Der für den Brexit zuständige Minister Davis hat seinen Rücktritt eingereicht. Er begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung. Die derzeitige politische Richtung treibe das Land in eine schwache Verhandlungsposition. Davis gilt als Verfechter eines harten Brexits. Er war seit zwei Jahren in seinem Amt. Auch Brexit-Staatssekretär Baker nahm Regierungskreisen zufolge seinen Hut. Die britische Regierungschefin hatte erst vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 10:45 Uhr 

## Minister Müller kritisiert Wortwahl in Asyldebatte
Berlin: Nach Bundespräsident Steinmeier hat auch Entwicklungsminister Müller die Wortwahl in der Asyldebatte kritisiert. Wenn etwa Bayerns Ministerpräsident Söder von "Asyltourismus" spreche, so sei das sehr unglücklich formuliert, sagte der CSU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Bei Wortwahl und Sprache müssten sich alle am Riemen reißen. Insbesondere die junge Generation schüttele den Kopf über Stil und Tonfall in der Politik, so Müller. Gestern hatte auch Bundespräsident Steinmeier eine Mäßigung angemahnt. Im ZDF verurteilte er Begriffe wie "Asyltourismus" oder "Achse der Willigen". Man sollte keine Sprache pflegen, die spalterisch wirken könne. 09.07.2018 10:45 Uhr 

## Immer mehr Nachtflüge in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Nachtflüge in Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Rekord erreicht. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf Zahlen des Bundesverkehrsministeriums. Danach lag die Zahl der Starts und Landungen an den 16 internationalen deutschen Verkehrsflughäfen in der Nacht bei knapp 216.000. Das sind etwa 14.000 mehr im Vergleich zum Jahr 2016. 09.07.2018 10:45 Uhr 

## Nadelöhr Hamburg: A24 und A7 werden saniert
Hamburg:   		Autofahrer müssen sich im Osten der Hansestadt auf Umwege einstellen. Der Grund ist die Sperrung der Autobahn 24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost. Sie dauert bis Anfang August. Auf der gesamten Strecke wird die Fahrbahn erneuert. Den Abschnitt passieren in der Ferienzeit bis zu 40.000 Autos pro Tag. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. Behinderungen wird es voraussichtlich auch auf der A7 südlich des Elbtunnels geben. Zwischen den Anschluss-Stellen Waltershof und Hausbruch wird die Fahrbahndecke in Richtung Süden ebenfalls erneuert. 09.07.2018 10:45 Uhr 
