# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt dauert die Suche nach Vermissten an. Rettungskräfte berichten von Fahrzeugen, die sich noch in den Trümmern befinden. Die Zahl der Toten stieg auf mehr als 40. Laut Behörden wurden 16 Menschen verletzt, die meisten von ihnen schwer. Die italienische Regierung will den Autobahnbetreiber wegen des Einsturzes zur Rechenschaft ziehen. Verkehrsminister Toninelli erklärte, gegen das Unternehmen Autostrade seien Schritte eingeleitet worden, um die Lizenz für die Straße zu entziehen und eine Strafe von bis zu 150 Millionen Euro zu verhängen. Der Betreiber wies den Vorwurf mangelnder Kontrolle zurück. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Stadt Bochum muss Islamisten zurückholen
Münster: Die Stadt Bochum muss den abgeschobenen früheren mutmaßlichen Leibwächter von Osama bin Laden nach Deutschland zurückholen. Das hat das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden. Die Abschiebung des Islamisten sei offensichtlich rechtswidrig gewesen. Die Stadt Bochum kann jetzt noch das Bundesverfassungsgericht anrufen. Der 42-Jährige war Mitte Juli nach Tunesien gebracht worden, obwohl das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen eine Abschiebung untersagt hatte. Das Gericht ordnete daraufhin an, den Mann nach Deutschland zurückzuholen. Dagegen wehrte sich die Stadt Bochum und ging vor das Oberverwaltungsgericht nach Münster. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett schafft "divers" als Geschlechtsoption
Berlin: Im Geburtenregister kann man künftig eine dritte Geschlechtsoption eintragen. Das Bundeskabinett beschloss heute, dass es neben "männlich" und "weiblich" auch den Eintrag "divers" geben soll. Die Regierung setzt damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts aus dem Jahr 2017 um. Zudem brachte das Kabinett eine Verordnung auf den Weg, die es Viehhaltern erleichtert Futter zu gewinnen. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Gründen des Umweltschutzes nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Hintergrund ist die anhaltende Dürre in vielen Regionen. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Merkel telefoniert mit Erdogan
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der türkische Präsident Erdogan haben in einem Telefonat über internationale und bilaterale Fragen gesprochen. Dabei sei es unter anderem um die Lage in Syrien und den geplanten Staatsbesuch Erdogans Ende September in Berlin gegangen, teilte ein Sprecher Merkels anschließend mit. Außerdem sei ein Treffen der Finanz- und Wirtschaftsminister beider Länder im Vorfeld des Besuchs vereinbart worden. Mit Blick auf die Wirtschaftskrise in der Türkei hat Unionsfraktionschef Kauder Hilfen der Europäischen Union abgelehnt. Der "Rhein-Neckar-Zeitung" sagte der CDU-Politiker, die Türkei könne über die bereits laufende Unterstützung  hinaus nicht mehr erwarten. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Steuerkartell zerschlagen
Berlin: Ermittler in der Bundeshauptstadt haben nach Angaben der Staatsanwaltschaft das deutschlandweit größte bislang bekannte Umsatzsteuerkartell zerschlagen. Bei Geschäften mit Kupfer seien Umsatzsteuern von mehreren hundert Millionen Euro hinterzogen worden, teilte die Staatsanwaltschaft mit. Mehr als 50 Beschuldigte und mehr als 50 Firmen sollen beteiligt gewesen sein. Den Ermittlern zufolge hatten sie in großem Stil Kupfer aus Serbien über Scheinfirmen in Deutschland an industrielle Abnehmer verkauft. Das Berliner Landgericht hat bereits einen Hauptverantwortlichen wegen Steuerhinterziehung in Höhe von rund 68 Millionen Euro zu sieben Jahren Haft verurteilt. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.163 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.031 Punkte. Minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 32. 15.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gelegentlich etwas Sonne, an Nord- und Ostsee kurze Schauer, 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 18:15 Uhr 
