# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Cavusoglu: An Konsens mit USA interessiert
Ankara: Angesichts der Krise zwischen der Türkei und den USA hat sich Außenminister Cavusoglu zu Gesprächen bereit erklärt. Der Minister sagte laut der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu, sein Land sei an einem Konsens interessiert. Zugleich betonte er, Ankara lasse sich nichts aufzwingen. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Der Kurs der türkischen Lira gab daraufhin erneut deutlich nach. Bundeskanzlerin Merkel warnte vor einer Destabilisierung der Türkei. Es sei auch im deutschen Interesse, dass es dem Land wirtschaftlich gut gehe. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## Bund: Nothilfen erst nach Erntebilanz
Berlin: Der Bund beharrt vor möglichen Nothilfen für Landwirte wegen der Trockenheit auf einer umfassenden Auswertung der finanziellen Folgen. Das erklärte das Bundesagrarministerium nach einem Treffen mit Experten der Länder. Nach ersten Schadensschätzungen müsse noch nachgearbeitet werden. Dadurch solle erreicht werden, dass die einzelnen Angaben eine vergleichbare Grundlage hätten. Ministerin Klöckner hatte bereits mehrfach erklärt, dass sie vor einer Entscheidung die amtliche Erntebilanz abwarten will. Sie soll Ende des Monats vorliegen. Der Bauernverband fordert Hilfen von einer Milliarde Euro für Höfe, die wegen der Trockenheit vor allem im Norden und Osten Deutschlands schwere Ausfälle erlitten hätten. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## Merkel gegen Bündnis mit Linken
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat Bündnissen mit der Linkspartei eine Absage erteilt. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie befürworte keine Zusammenarbeit - und das schon seit vielen Jahren. Die Union werde alles dafür tun, dass bei den bevorstehenden Wahlen Regierungen ohne die Linke und ohne die AfD gebildet werden könnten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. Damit rief er innerhalb seiner Partei deutlichen Widerspruch hervor. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## 10.000 Krebskranke nach Anschlag vom 11.9.
New York: In der US-Metropole sterben noch immer Menschen infolge der Anschläge vom 11. September 2001. Laut einer neuen Studie sind in den vergangenen 17 Jahren 10.000 Anwohner und Einsatzkräfte an Krebs erkrankt. Sie haben damals die Luft eingeatmet, die mit giftigen Asbest-, Kerosin-, Zement- und Glaspartikeln angereichert war. Dazu kamen Rauch und Ruß. Nach Angaben des Gesundheitsprogramms des "World Trade Centers" sind bereits 1.700 Krebspatienten gestorben. Das Programm unterstützt Menschen, die durch die Anschläge indirekt gesundheitliche Schäden erlitten haben. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## Berlin erinnert an Opfer des Mauerbaus
Berlin: Zum 57. Jahrestag des Baus der Berliner Mauer haben Politiker, Zeitzeugen und Verbände der Opfer der innerdeutschen Teilung gedacht. Auf einer zentralen Feier erinnerten sie an die mindestens 140 Todesopfer des DDR-Grenzregimes der geteilten Stadt. An der Gedenkstätte an der Bernauer Straße legten sie Kränze nieder. Dort stand bis 1989 ein Teil der Mauer, mit deren Bau auf Anordnung der SED-Führung am 13. August 1961 begonnen worden war. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.359 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.208 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 93. 13.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht Schauer oder Gewitter und zeitweise auflockernde Bewölkung. Dazu 12 bis 18 Grad. 13.08.2018 18:15 Uhr 
