# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Ruf nach mehr Klimaschutz in Deutschland
Berlin: Nach dem UN-Klimagipfel in Polen wird der Ruf nach Reformen in Deutschland laut. Wirtschaftsminister Altmaier von der CDU sagte der "Rheinischen Post", nötig seien neue Klimaschutzmaßnahmen von Politik und Wirtschaft. Grünen-Chefin Baerbock forderte, den CO-2-Ausstoß stärker in Rechnung zu stellen. FDP-Fraktionsvize Sitta äußerte sich ähnlich - will einen höheren CO-2-Preis aber mit einer weltweiten Regelung durchsetzen. Umweltministerin Schulze hatte nach dem UN-Gipfel in Polen ein Klimaschutzgesetz im kommenden Jahr angekündigt. 17.12.2018 05:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer und Merz: Zusammenarbeit geplant?
Berlin:	Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und ihr unterlegener Mitbewerber Merz wollen künftig offenbar zusammenarbeiten. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" haben sich die beiden am Donnerstag getroffen und über eine mögliche Hilfe von Merz in der CDU gesprochen. Ende Januar solle es ein weiteres Treffen geben. Kramp-Karrenbauer und Merz seien sich einig gewesen, dass die Partei thematisch breiter aufgestellt werden müsse. 17.12.2018 05:00 Uhr 

## Fünftes Todesopfer nach Anschlag in Straßburg
Straßburg: In der französischen Stadt ist ein fünftes Opfer des Anschlags auf den Weihnachtsmarkt gestorben. Nach Angaben der Behörden erlag der 36-Jährige seinen Verletzungen. Ein Attentäter hatte am Dienstagabend am Rande des Straßburger Weihnachtsmarktes auf Passanten geschossen. Außer den fünf Todesopfern wurden mehrere Menschen verletzt. Der Täter konnte zunächst fliehen, wurde zwei Tage später aber bei einem Einsatz der Polizei erschossen. 17.12.2018 05:00 Uhr 

## Bundesregierung plant Register für Implantate
Berlin: Die Bundesregierung plant ein Register für Implantate. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" soll ein entsprechender Gesetzentwurf im Januar vorgestellt werden. Das Register soll helfen, implantierte Medizinprodukte wie Herzschrittmacher, Brustimplantate oder künstliche Hüftgelenke besser zu kontrollieren. Ein internationales Rechercheprojekt hatte Ende November aufgedeckt, dass zehntausende Menschen weltweit an den Folgen minderwertiger Implantate leiden. 17.12.2018 05:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt bleibt in Bundesliga-Spitzengruppe
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt am Abend gegen Bayer Leverkusen mit 2:1 gewonnen. Zuvor setzte sich RB Leipzig gegen den FSV Mainz mit 4:1 durch. Tennisspielerin Angelique Kerber ist Sportlerin des Jahres 2018. Die Wimbledon-Siegerin setzte sich bei der Abstimmung von mehr als 1.000 Sportjournalisten durch. Zum Sportler des Jahres wurde bei der Gala in Baden-Baden Triathlet Patrick Lange gekürt. Die Auszeichnung "Mannschaft des Jahres" erhielt das deutsche Eishockey-Nationalteam. 17.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute früh viele Wolken, aber nur selten etwas Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage fast überall grau, zwischendurch etwas Regen. Die Schneefallgrenze liegt bei etwa 800 Metern. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden viele Wolken und im Süden freundlicher bei 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch von Westen Regen, im Süden auch etwas Sonne, 0 bis 8 Grad. 17.12.2018 05:00 Uhr 
