# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Von Notz zeigt sich offen für Moschee-Steuer
Berlin:	Auch die Grünen unterstützen den Vorschlag, eine sogenannte Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. Fraktionsvize von Notz sagte auf NDR Info, eine größere Unabhängigkeit muslimischer Gemeinden vom Ausland wäre erfreulich. Über Finanzhilfe werde politisch Einfluss genommen. Durch eine Abgabe in Form der Kirchensteuer ließe sich Religionsfreiheit eher durchsetzen. Das halte er zumindest für diskussionswürdig. Der Vorschlag wurde schon vor wenigen Wochen auf der Deutschen Islamkonferenz diskutiert. Politiker unterschiedlicher Parteien zeigen sich offen für eine solche Finanzierung. Die Gründerin einer Berliner Moschee, Ates, plädiert dagegen für ein anderes Modell. Sie sagte im ARD-Morgenmagazin, zu den fünf Säulen des Islam gehöre eine soziale Pflichtabgabe. Diese könne auch für islamische Gemeinden sinnvoll sein. 27.12.2018 10:45 Uhr 

## Maas: Deutschland muss sich mehr engagieren
Berlin:	Außenminister Maas hat angekündigt, dass sich Deutschland bei internationalen Krisen stärker engagieren wird. Der SPD-Politiker sagte, die Verantwortung der Bundesrepublik wachse - die Erwartungen seien so groß wie nie. Konkret nannte Maas die Krisen in Syrien und im Jemen. In diesen beiden Ländern müssten die diplomatischem Bemühungen verstärkt werden. Deutschland übernimmt vom neuen Jahr einen der zehn wechselnden Mitglieder-Sitze im UN-Sicherheitsrat. Die Stimme der Bundesrepublik werde dadurch mehr Gewicht bekommen, so Maas. Der Außenminister machte noch einmal deutlich, dass Deutschland sich weiter um einen ständigen Sitz im wichtigsten Gremium der Vereinten Nationen bemühe. 27.12.2018 10:45 Uhr 

## Weiter Diskussion über Rolle von Friedrich Merz
Berlin: In der CDU fordern weitere Politiker, Ex-Fraktionschef Merz stärker einzubinden. Der Generalsekretär des CDU-Wirtschaftsrates, Steiger, sagte, Merz könne eine aktive Rolle in der Bundesregierung oder Parteiführung spielen. Angesichts der schlechteren Konjunkturdaten müsse die Union in der Wirtschafts- und Finanzpolitik überzeugend antworten. Friedrich Merz sei dafür ein wichtiger Schlüssel. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Fischer brachte ins Gespräch, alle Parteimitglieder über die nächste Kanzlerkandidatur abstimmen zu lassen. Neben der neuen CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer komme auch Merz als Kandidat in Frage. 27.12.2018 10:45 Uhr 

## Sorge vor neuem Vulkanausbruch in Indonesien
Jakarta: 	Die indonesischen Behörden haben wegen der Gefahr eines erneuten Ausbruchs die Warnstufe für den Vulkan Anak Krakatoa erhöht. Anwohner wurden aufgefordert, sich wegen eines möglichen Tsunami von der Küste fernzuhalten. Außerdem wurde die Sperrzone um den Vulkan erweitert. Der zwischen den Inseln Java und Sumatra gelegene Anak Krakatoa war am vergangenen Sonnabend ausgebrochen und hatte eine Flutwelle ausgelöst. Dabei kamen mindestens 430 Menschen ums Leben, knapp 1500 wurden verletzt. Nach Angaben von Ärzten mangelt es in der indonesischen Katastrophenregion mittlerweile an sauberem Wasser und an Medikamenten. 27.12.2018 10:45 Uhr 

## Wieder Geräusche: Hochhaus in Sydney erneut evakuiert
Sydney:	Die Bewohner eines neuen Hochhauses müssen erneut ihre Wohnungen verlassen. Nach australischen Medienberichten sind im Opal Tower in Sydney wieder Risse in den Wänden und verdächtige Geräusche bemerkt worden. Als Vorsichtsmaßnahme sei daher das mehr als 30-stöckige Gebäude evakuiert worden. Das Hochhaus werde nun für mehrere Tage untersucht und die Bewohner seien in Hotels untergebracht. Das Gebäude in Sydney war bereits an Heiligabend geräumt worden - die meisten Menschen kehrten am ersten Weihnachtstag aber zurück. Der Opal Tower wurde erst vor vier Monaten eröffnet. Er steht auf dem Gelände der Olympischen Spiele 2000. 27.12.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 10:45 Uhr 
