# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Maaßens Chemnitz-Aussagen in der Kritik
Berlin: Nach seinen umstrittenen Äußerungen über die Ereignisse in Chemnitz reißt die Kritik an Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht ab. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der Behördenchef habe eine Behauptung aufgestellt, die er jetzt entsprechend belegen müsse. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck erklärten, Maaßen habe den Verfassungsschutz vor die Wand gefahren. Die Behörde müsse personell und strukturell neu aufgestellt werden. SPD-Chefin Nahles äußerte im "Tagesspiegel" Zweifel, dass Maaßen noch geeignet sei, die Verfassung und demokratische Grundsätze zu schützen. Maaßen hatte bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## Tsipras verspricht Griechen besseren Lebensstandard
Thessaloniki: Der griechische Regierungschef Tsipras hat schrittweise höhere Löhne und Renten sowie niedrigere Steuern versprochen. Bei einer Rede auf der Handelsmesse in Thessaloniki sagte er, die Wirtschaft wachse und die Arbeitslosigkeit sinke deutlich. Zunächst müssten allerdings Reformen fortgesetzt werden, so Tsipras. Athen werde alle diese Maßnahmen im Einvernehmen mit den Gläubigern angehen. Es war die erste größere Ansprache des griechischen Regierungschefs seit dem Ende des internationeln Hilfsprogramms am 20. August. Der Termin wurde von Protesten gegen die Sparpolitik begleitet. Gewerkschaften hatten dazu aufgerufen. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## Kundgebung gegen Polizeigesetz in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben Tausende Menschen gegen das geplante Polizeigesetz protestiert. Offiziellen Angaben zufolge zogen etwa 8.000 Menschen weitgehend friedlich durch die Innenstadt. Die Veranstalter sprachen von 15.000 Demonstranten. Zu der Kundgebung hatte ein Bündnis von mehr als 120 politischen und gesellschaftlichen Gruppen aufgerufen. Die Pläne der Landesregierung in Niedersachsen sehen vor, die Befugnisse der Polizei bei der Terrorabwehr auszuweiten. Gefährder sollen zum Beispiel für 74 Tage in Präventionshaft kommen oder mit elektronischen Fußfesseln überwacht werden. Außerdem ist geplant, dass Ermittler Schadsoftware einsetzen können, um Verdächtige auszuspähen. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## Vier Tote bei Angriffen auf Idlib
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben mit Unterstützung von Russland schwere Luftangriffe auf die Rebellenprovinz Idlib geflogen. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet von vier Toten. Sie seien bei 90 Angriffen aus der Luft und dem Einsatz von Artillerie-Geschützen und Raketen getötet worden. Ein syrischer Kommandeur dementierte, dass es sich um den Auftakt der erwarteten Großoffensive handelt. Es gebe zum Zeitpunkt keinen Plan, Bodentruppen einzusetzen. Idlib ist die letzte verbliebene Rebellenhochburg in Syrien. In der Region an der Grenze zur Türkei leben auch mehr als drei Millionen Zivilisten. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## "Roma" erhält Goldenen Löwen
Venedig:		Das Filmdrama "Roma" hat beim Filmfestival in der italienischen Stadt den Goldenen Löwen gewonnen. Der Mexikaner Alfonso Cuarón nahm den Preis für den besten Film entgegen. Die Produktion für den Streaming-Anbieter Netflix erzählt ausschließlich in schwarz-weißen Bildern die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren. Der Silberne Löwe für die beste Regie ging an den Franzosen Jacques Audiard für seinen Western "The Sisters Brothers". Mit dem Großen Preis der Jury wurde der Grieche Yorgos Lanthimos für "The Favourite" ausgezeichnet. Hauptdarstellerin Olivia Coleman erhielt den Preis aus beste Schauspielerin. Der Amerikaner Willem Dafoe wurde in Venedig als bester Schauspieler geehrt. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Handball-Bundesligist Flensburg-Handewitt hat das Nordderby gegen den THW Kiel gewonnen. Die SG setzte sich zuhause mit 26 zu 25 durch und führt damit die Tabelle an. 08.09.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6__23__27__29__30__44,
Superzahl:		2. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 08.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils bewölkt, zur Nordsee hin dichtere Wolken mit Schauern, Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen nach Süden hin freundlich, im Norden leicht wechselhaft mit einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Am Montag neben Sonne dichtere Wolken, vereinzelt Schauer oder Gewitter bei 18 bis 24 Grad. 08.09.2018 22:00 Uhr 
