# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik an dem Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio exklusiv vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Abgeordnete Dagdelen sagte, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von Jagd-U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet, so die Linken-Politikerin. Im Mittelmeer gibt es immer wieder Vorfälle zwischen der türkischen und der griechischen Marine. Beide Länder streiten unter anderem über den Grenzverlauf in der Ägäis. 08.05.2018 03:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: In Bayern sind bei einem Zugunglück ein Lokführer und eine Reisende ums Leben gekommen. Außerdem wurden nach Angaben der Polizei 14 Menschen verletzt, einer von ihnen schwer. Ein Personenzug war gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke nach Augsburg wenige Hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Wie es zu dem Zusammenstoß kam, ist noch unklar. 08.05.2018 03:00 Uhr 

## Italien steht vor Neuwahlen
Rom: Zwei Monate nach der Parlamentswahl in Italien ist die Regierungsbildung gescheitert. Das teilte Präsident Mattarella gestern Abend nach weiteren Sondierungsgesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien mit. Mattarella sprach sich dafür aus, bis Ende des Jahres eine Experten-Regierung einzusetzen. Die 5-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega lehnten den Vorschlag des Präsidenten jedoch umgehend ab. Sie fordern Neuwahlen im Juli. Bei der Parlamentswahl in Italien im März hatte ein Bündnis rechter Parteien die meisten Stimmen erzielt. Die europaskeptische 5-Sterne-Bewegung wurde stärkste Einzelpartei. Alle Versuche, eine Koalition zu bilden, scheiterten jedoch in den vergangenen Wochen. 08.05.2018 03:00 Uhr 

## Schlichtungsrunde im Baugewerbe vertagt
Berlin: Die erste Schlichtungsrunde für das Baugewerbe ist in der Nacht ergebnislos vertagt worden. Die Gespräche unter der Leitung des früheren Wirtschaftsministers Clement sollen Freitag fortgesetzt werden. Die Gewerkschaft IG Bau verlangt für etwa 800.000 Beschäftigte in Deutschland unter anderem sechs Prozent mehr Gehalt und eine Vergütung für lange Anfahrtswege zu wechselnden Baustellen. 08.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit kaum Wolken und trocken bei 15 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im südlichen und östlichen Bergland nachmittags Schauer oder Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. 14 Grad im Norden Rügens bis 30 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ab dem Vormittag im Südosten Schauer oder Gewitter. Im Nordwesten geringe Schauer- und Gewitterneigung. 14 bis 30 Grad. Am Donnerstag im Osten erst sonnig, sonst Schauer oder Gewitter. 14 bis 28 Grad. 08.05.2018 03:00 Uhr 
