# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Franzosen feiern WM-Sieg
Paris: Frankreich hat den zweiten Weltmeistertitel seiner Fußball- Nationalmannschaft gefeiert. Die größten Verantstaltungen nach dem 4:2 Finalsieg gegen Kroatien gab es in der französischen Hauptstadt. Die Großfeier auf den Champs-Elysees wurde allerdings von Ausschreitungen überschattet. Nach Zusammenstößen vereinzelter Fans mit der Polizei  räumten diue Sicherheitskräfte den Boulevard mit Tränengas. Heute Nachmittag wird die französische Nationalmannschaft auf den Champs-Elysées empfangen. Beim ersten französischen WM-Sieg vor zwanzig Jahren waren dort 1,5 Millionen Menschen zusammengekommen. 16.07.2018 02:00 Uhr 

## Trump vor Gipfel mit Putin in Helsinki eingetroffen
Helsinki: US-Präsident Trump ist zum ersten bilateralen Treffen mit Russlands Staatschef Putin in der finnischen Hauptstadt eingetroffen. Nach Angaben des Kreml treffen sich die beiden Staatschefs heute mittag zunächst nur in Anwesenheit ihrer Dolmetscher im Präsidentenpalast der finnischen Hauptstadt. Später ist dann ein Arbeitsessen mit den Delegationen beider Länder vorgesehen. Die Präsidenten wollen über das Verhältnis der beiden größten Atommächte sprechen, das so gespannt ist wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Außerdem soll es um internationale Konfliktherde wie die Ukraine und Syrien gehen. 16.07.2018 02:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge sitzen weiter auf Schiffen fest
Berlin: Trotz der Zusage mehrerer Staaten, Bootsflüchtlinge aufzunehmen, ist das weitere Verfahren unklar. Die etwa 450 Migranten warten an Bord von zwei Rettungsschiffen in italienischen Gewässern weiter darauf, an Land gehen zu dürfen. Bislang ist nicht klar, welchen Hafen sie ansteuern dürfen. Italien hatte die Einfahrt verweigert und die EU-Staaten aufgefordert, sich solidarisch zu zeigen. Neben Deutschland haben inzwischen Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Bootsflüchtlinge aufzunehmen. 16.07.2018 02:00 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller für neue EU-Afrika-Politik
Berlin: Entwicklungsminister Müller hat eine neue Afrika-Politik der EU gefordert. In der "Rheinischen Post" sprach sich der CSU-Politiker  für die Schaffung eines Afrika-Kommissars der Europäischen Union aus. Auch müsse der EU-Haushalt neue Prioritäten setzen, statt an den Vorstellungen der 80er Jahre festzuhalten. Müller kritisierte, von 2021 bis 2027 wolle die EU für Afrika 39 Milliarden Euro ausgeben; das sei ein Zehntel dessen, was für die Agrarpolitik vorgesehen sei. Während China und Russland dort massiv investierten, sei Europa gerade dabei, Afrika als Jahrhundertchance zu verpassen. 16.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Mitte und im Süden noch Schauer, sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte meist sonnig und trocken, in der Mitte und im Süden erneut zum Teil kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonne, im Verlauf gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken, dabei vereinzelt  Gewitter. Maximal 21 bis 31 Grad. 16.07.2018 02:00 Uhr 
