# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Gesetzentwurf gegen Betrug beim Online-Handel
Berlin: 	Handels-Plattformen im Internet sollen künftig für Umsatzsteuerbetrug bei Verkäufen über ihre Seiten haften. Das Bundeskabinett brachte heute einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Das Finanzministerium rechnet damit, dass dadurch die Steuereinnahmen des Staates jedes Jahr um mehrere hundert Millionen Euro steigen werden. Der Online-Handel wächst seit Jahren kräftig. Besonders Händler aus Fernost zahlen immer wieder beim Verkauf ihrer Waren auf Plattformen wie Ebay oder Amazon keine Umsatzsteuer. Das Kabinett billigte außerdem ein Sofortprogramm für mehr Pflegekräfte. Es sieht unter anderem vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer verteidigt Regeln zum Familiennachzug
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Neuregelung zum Familiennachzug bei Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutz erneut gegen Kritik verteidigt. Der CSU-Politiker sprach von einem wichtigen Baustein in der Migrationspolitik. Damit werde eine ausgewogene Balance zwischen der Integrationskraft unserer Gesellschaft, Humanität und Sicherheit geschaffen. Die heute in Kraft getretene Neuregelung sieht vor, dass monatlich 1.000 Angehörige von subsidiär geschützten Flüchtlingen nach Deutschland kommen dürfen. Laut Auswärtigem Amt liegen bei den deutschen Botschaften 34.000 Terminanfragen von Angehörigen vor, vor allem aus den Nachbarstaaten Syriens. Die Grünen erneuerten ihre Kritik an der Vereinbarung der Großen Koalition. Die rheinland-pfälzische Integrationsministerin Spiegel sagte dem SWR, die Regelung sei Symptom einer Politik, die von Ängsten getrieben werde. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" startet neuen Einsatz
Marseille:    Das private Schiff "Aquarius" sticht am Abend wieder in See, um Bootsflüchtlinge im Mittelmeer zu retten. Das kündigten die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Méditerranée" an, die das Schiff gechartert haben. Die Rettung von in Seenot geratenen Flüchtlingen bleibe eine gesetzliche und moralische Pflicht, erklärten sie. Die zentrale Mittelmeerroute sei die tödlichste der Welt. Dort seien kaum noch Rettungsschiffe unterwegs. Die Hilfsorganisationen betonten zugleich, dass sie keine Migranten nach Libyen zurückbringen werden. Die "Aquarius" hatte im Juni eine Woche lang auf See warten müssen, bevor Spanien die Einfahrt in einen Hafen erlaubt hatte. Zu dem Zeitpunkt waren mehr als 600 Gerettete an Bord. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Bauern erwarten noch schlechtere Ernte
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat seine Ernteprognose noch einmal deutlich nach unten korrigiert. Er erwartet in diesem Jahr eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide, bisher war der Verband noch von 41 Millionen Tonnen ausgegangen. Grund für den Rückgang ist die anhaltende Trockenheit und Wärme. Bauernpräsident Rukwied wiederholte seine Forderung nach staatlichen Hilfen für die Landwirte. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Bundesregierung beschließt Digitalfonds
Berlin: Die Bundesregierung will den Ausbau der Internetversorgung in Deutschland deutlich beschleunigen. Das Kabinett brachte dazu einen Gesetzentwurf auf den Weg. Er sieht vor, einen Sonderfonds mit zunächst 2,4 Milliarden Euro aus Steuereinnahmen einzurichten. Damit sollen besonders der Breitbandausbau in ländlichen Regionen sowie eine bessere digitale Ausstattung von Schulen vorangebracht werden. Für die weitere Finanzierung will die Regierung Einnahmen aus der Versteigerung neuer Mobilfunklizenzen verwenden. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Keine Toten bei Flugzeugabsturz in Mexiko
Mexiko-Stadt: Im Norden Mexikos haben alle Passagiere und Besatzungsmitglieder ein Flugzeugunglück überlebt. Die Maschine mit etwa 100 Menschen an Bord war kurz nach dem Start auf einem Feld bruchgelandet. Alle konnten sich retten, bevor das Flugzeug der größten mexikanischen Airline vollständig ausbrannte. Nach Angaben der Behörden gab es mindestens 85 Verletzte. Die mexikanische Generalstaatsanwaltschaft hat die Ermittlungen aufgenommen. Während des Unglücks herrschte in der Region schlechtes Wetter. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## 100. Geburtstag von Produzent "Atze" Brauner
Berlin: Der Filmproduzent Artur "Atze" Brauner wird heute 100 Jahre alt. In der Firma des Holocaust-Überlebenden enstanden mehr als 300 Produktionen, darunter mehrere Karl May-Filme aber auch das Drama "Hitlerjunge Salomon". Berlins Regierender Bürgermeister Müller bezeichnete Brauner als einen der Väter der heutigen Filmmetropole Berlin. Kulturstaatsministerin Grütters sprach von einer beeindruckenden Karriere. 01.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittsg oft sonnig, zum Teil auch dichtere Wolken, im Osten stellenweise noch  Schauer oder Gewitter, 23 Grad an der Nordsee, meist 28 bis 32 Grad. Nachts trocken, im Osten Deutschlands zeitweise kräftige Regenschauer und Gewitter, Tiefstwerte von 21 Grad auf  Rügen bis 12 Grad in Flensburg. Morgen wechselhaft, im Osten noch letzte Schauer oder Gewitter, 25 bis 33 Grad. Am Freitag sonnig, dann um 25 Grad an der Nordsee, sonst 30 bis 34 Grad. 01.08.2018 13:00 Uhr 
