# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Israel wirft Iran Raketenangriff vor
Tel Aviv: Israel hat dem Iran vorgeworfen, israelische Militärposten auf den Golanhöhen angegriffen zu haben. Iranische Truppen hätten von Syrien aus rund 20 Geschosse abgefeuert, teilte die israelische Armee mit. Opfer habe es keine gegeben, man sehe den Angriff aber als sehr schwerwiegend an. Als Reaktion griff das israelische Militär Ziele in Syrien an. Die Raketen wurden angeblich von der syrischen Luftabwehr abgefangen. Weitere Einzelheiten sind zur Stunde nicht bekannt. 10.05.2018 03:00 Uhr 

## Macron fordert erweitertes Iran-Abkommen
Berlin: Der französische Präsident Macron hat dafür geworben, das internationale Atomabkommen mit dem Iran nach dem Ausstieg der USA zu erweitern. Macron sagte in einem Interview mit den ARD Tagesthemen, die Vereinbarung sei für die Stabilität im Nahen Osten wichtig. Allerdings müsse sie um Themen wie das iranische Raketenprogramm ergänzt werden. US-Präsident Trump hatte das Atomabkommen mit dem Iran vorgestern für nichtig erklärt und harte Sanktionen gegen das Land angekündigt. 10.05.2018 03:00 Uhr 

## Berlusconi gibt grünes Licht für Koalition
Rom: Auf der Suche nach einer Regierung in Italien ist nun doch eine Lösung in Sicht. Der frühere Ministerpräsident Berlusconi hat den Weg frei gemacht für eine Koalition der Lega Nord mit der Fünf-Sterne-Bewegung. Wenn eine andere Kraft seines Mitte-Rechts-Bündnisses dafür die Verantwortung übernehme, dann akzeptiere er das, erklärte Berlusconi am Abend. Seine Partei Forza Italia werde kein Veto dagegen einlegen. 10.05.2018 03:00 Uhr 

## Malaysia: 92-Jähriger wird Regierungschef
Kuala Lumpur: Bei der Parlamentswahl in Malaysia hat die Opposition einen Sieg errungen. Die meisten Stimmen erhielt ein Parteienbündnis, das vom ehemaligen Ministerpräsidenten Mahathir angeführt wird. Der 92-Jährige kann damit erneut Regierungschef des südostasiatischen Landes werden. Der amtierende Ministerpräsident Najib hatte im April die Auflösung des Parlaments und Neuwahlen angekündigt. Er ist in eine Korruptionsaffäre verwickelt. 10.05.2018 03:00 Uhr 

## Wieder tödlicher Unfall mit Tesla-Auto
Fort Lauderdale: Bei einem Unfall mit einem Tesla-Auto sind im US-Bundesstaat Florida zwei Menschen ums Leben gekommen. Ein weiterer Insasse wurde verletzt. Das Model S mit Elektroantrieb war aus bislang ungeklärter Ursache mit hoher Geschwindigkeit gegen eine Wand gefahren. Anschließend fing die Batterie des Fahrzeugs Feuer. Die US-Behörde für Transportsicherheit hat ein vierköpfiges Team nach Fort Lauderdale geschickt, das den Vorfall untersuchen soll. 10.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Osten und Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Unwettergefahr! 14 bis nahe 30 Grad.) Nachts im Osten nachlassende Schauer und Gewitter, dahinter aufgelockert. Im Westen erst trocken, dann Schauer- und Gewitterwolken, bei 14 Grad in Hannover bis 7 Grad am Alpenrand. Tagsüber im Südosten länger sonnig. Sonst zeitweise dichte Regenwolken, auch Gewitter möglich. Temperaturen zwischen 14 Grad in der Eifel bis 30 Grad an der Oder. Und die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Mix aus Sonne und Wolken, im Bergland Schauer und Gewitter möglich, bei 14 bis 27 Grad. 10.05.2018 03:00 Uhr 
