# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, ab sofort seine Atomwaffen- und Raketentests auszusetzen. Das Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen, meldeten staatliche Medien. Machthaber Kim Jong Un erklärte demnach, sein Land benötige keine weiteren Tests mehr. Die Atombewaffnung sei abgeschlossen. Nach den Spannungen wegen des Atom- und Raketenprogramms Nordkoreas haben sich die Beziehungen des Landes zum Süden und zu den USA in jüngster Vergangenheit verbessert. In der kommenden Woche ist ein Treffen der Spitzen beider koreanischer Staaten geplant. 21.04.2018 03:00 Uhr 

## SPD kündigt Widerstand gegen Spahn-Pläne an
Berlin: Die SPD hat ihren Widerstand gegen die Krankenkassen-Pläne von Gesundheitsminister Spahn angekündigt. Den geplanten Abbau der Geldreserven bei den gesetzlichen Kassen werde seine Partei nicht mittragen, sagte SPD-Fraktionsvize Lauterbach den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren. Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. Derzeit liegen die Reserven laut Gesundheitsministerium rund 4,4 Milliarden Euro darüber. 21.04.2018 03:00 Uhr 

## London: Haft für 18-jährigen Hacker
London: Ein britisches Gericht hat einen 18-Jährigen wegen illegaler Hacker-Attacken unter anderem auf den früheren CIA-Chef Brennan zu zwei Jahren Haft verurteilt. Die Richter sprachen den Angeklagten wegen politisch motiviertem Cyber-Terrorismus schuldig. Er hatte demnach im Alter von 15 und 16 Jahren unter anderem aus Brenanns E-Mail-Konto Informationen über Militär- und Geheimdienst-Operationen im Iran und in Afghanistan entwendet. Weitere Ziele seiner Cyber-Angriffe waren zwei Berater des damaligen US-Präsidenten Obama und das Netzwerk des Justizministeriums in Washington. 21.04.2018 03:00 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Maskat: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Nach Angaben seiner Plattenfirma wurde der Musikproduzent im Golfstaat Oman tot aufgefunden. Zur Todesursache gibt es bislang keine Aussagen. Avicii, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling hieß, zählte zu den international erfolgreichsten DJs. Er arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen und gewann zahlreiche Auszeichnungen. 21.04.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 03:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und sommerlich warm mit 22 bis 29 Grad, im Norden kühler.) Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 3 Grad. Am Tage viel Sonne, nur im Bergland abends einzelne Schauer oder Gewitter bei 22 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, nach Westen hin später Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad, an der See kühler. Am Montag Schauer oder Gewitter, 10 bis 23 Grad. 21.04.2018 03:00 Uhr 
