# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Hohe Wahlbeteiligung in Bayern
München : Bei der Landtagswahl in Bayern zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung ab. In München lag die Beteiligung laut Wahlamt bis zum Mittag bei 41,1 Prozent, das waren 3,3 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Landtagswahl vor fünf Jahren. Ein ähnliches Bild zeichnete sich auch in den anderen großen Stadten ab. Neuneinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Umfragen zufolge droht der CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Amri-Ausschuss: De Maizière gerät in die Kritik
Berlin: In der Diskussion über die Doppelrolle einer Ex-Verfassungsschützerin im Amri-Untersuchungs-Ausschuss des Bundestages gerät der frühere Innenminister de Maizière unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat de Maizière selbst die umstrittene Entscheidung getroffen, eine Beamtin seines Ministeriums als Beauftragte in den Ausschuss zu entsenden. Mitglieder des Gremiums hatten das kritisiert. Die Beamtin war vor ihrem Wechsel ins Innenministerium im Bundesamt für Verfassungsschutz tätig. Damit wäre sie im Ausschuss selbst als Zeugin in Betracht gekommen. Der Ausschuss soll Versäumnisse der Behörden im Fall des Berlin-Attentäters, Anis Amri, aufklären. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Kanzler Kurz greift private Seenotretter an
Wien: Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat private Seenotretter im Mittelmeer kritisiert. Die Hilfsorganisationen würden nicht nur Leben retten, sagte Kurz der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Sie wollten auch gemeinsam mit Schleppern Menschen nach Mitteleuropa bringen. Es könne aber nicht sein, dass ein paar Nichtregierungsorganisationen das klare Ziel der 28 Staats- und Regierungschefs der EU konterkarieren. Kurz nannte in diesem Zusammenhang das Schiff "Aquarius 2", das von "Ärzte ohne Grenzen " und "SOS Méditerranée" betrieben wird. Der österreichische Kanzler ist derzeit auch EU-Ratsvorsitzender. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Soldaten in Afghanistan
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärposten im Westen Afghanistans sind mindestens 17 Soldaten getötet worden. Nach Angaben eines Provinzsprechers führten radikal-islamische Taliban-Kämpfer stundenlange Gefechte mit den Sicherheitskräften. Sie hätten zwölf Militärangehörige als Geiseln genommen. In Afghanistan sind für kommende Woche die seit drei Jahren überfälligen Parlamentswahlen angesetzt. Immer wieder mussten sie wegen der schlechten Sicherheitslage verschoben werden. Die Taliban hatten angekündigt, die Abstimmung zu sabotieren. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Deutscher Bus in der Schweiz verunglückt
Lugano:   Ein Reisebus aus Deutschland ist im Schweizer Kanton Tessin verunglückt. Dabei wurden nach neuen Angaben der Polizei dreizehn Menschen verletzt, drei von ihnen schwer. Zunächst hatte sie von einem Toten gesprochen. An Bord des Fahrzeugs aus der Region Köln seien 25 Menschen gewesen, die meisten Jugendliche und junge Erwachsene. Der Bus war auf der Autobahn in Richtung Süden nach Italien unterwegs. Dabei prallte er gegen den Pfosten einer Signalanlage und wurde an der Seite aufgerissen. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Sturmschäden in Portugal
Lissabon: Der Sturm "Leslie" hat in Portugal zahlreiche Schäden hinterlassen. Nach Angaben der Zivilschutzbehörde waren mehr als 300.000 Haushalte ohne Strom. Auch viele Straßen seien unpassierbar. "Leslie" hatte in der vergangenen Nacht die portugiesische Küste erreicht und schwere Regenfälle sowie Starkwind mit sich gebracht. Über Todesopfer ist bislang nichts bekannt. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Buchmesse: Ehepaar erhält Friedenspreis
Frankfurt am Main: Das Ehepaar Aleida und Jan Assmann ist mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels ausgezeichnet worden. Die Verleihung fand zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse in der Paulskirche statt. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. Mit der renommierten Auszeichnung werden seit 1950 Schriftsteller, Philosophen und Wissenschaftler aus dem In- und Ausland geehrt. 14.10.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonnig und trocken bei 19 bis 27 Grad. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise Schauer, 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch zeitweise Sonne, im Nordwesten einzelne Schauer möglich. 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 14:00 Uhr 
