# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Kavanaugh wird Richter am Supreme Court
Washington: Der mit Missbrauchsvorwürfen konfrontierte Brett Kavanaugh wird Richter am Obersten Gericht der USA. Der US-Senat bestätigte den Kandidaten von Präsident Trump mit 50 zu 48 Stimmen. Der erzkonservative Kavanaugh wird damit Richter auf Lebenszeit am Supreme Court. Dieser entscheidet über Fragen wie das Recht auf Abtreibung oder auf Waffenbesitz. Mehrere Frauen werfen ihm vor, er habe sie während seiner Studienzeit sexuell misshandelt. Vor dem Kongressgebäude demonstrierten während der Abstimmung hunderte Menschen gegen die Ernennung Kavanaughs. Mehrere Demonstranten, die auf die Treppe des Kapitols vorgedrungen waren, wurden festgenommen. In einer ersten Reaktion zeigte sich Trump hoch erfreut. Über Twitter erklärte der US-Präsident, er applaudiere dem US-Senat. 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Bunter Protest für Kohleausstieg
Kerpen: Zehntausende Menschen haben überwiegend friedlich für den Erhalt des Hambacher Forstes demonstriert. Die Veranstalter sprachen von 50.000 Teilnehmern. Zwischenzeitlich waren die Autobahn vier und eine Zugstrecke völlig überlastet. Der BUND-Vorsitzende Weiger wertete die Veranstaltung als starkes Signal der Zivilgesellschaft für einen schnellen Kohleausstieg. Das gestern erlassene Rodungsverbot gilt solange, bis über die Klage des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland gegen den Betriebsplan bis 2020 für den Braunkohletagebau entschieden ist. Einige Tausend Menschen nutzten die Gelegenheit zu einem Spaziergang in den Hambacher Forst, den die Polizei in den vergangenen Wochen von Baumhäusern geräumt hatte. 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Verletzte bei Rechtsrockkonzert in Thüringen
Apolda: Bei einem Rechtsrock-Konzert in Thüringen ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach offiziellen Angaben warfen Besucher Steine und Flaschen auf Polizisten. Acht Beamte wurden demnach leicht verletzt, waren aber weiter dienstfähig. An dem Konzert auf dem Marktplatz in Apolda hatten etwa 700 Rechte teilgenommen. Mehrere Tausend waren erwartet worden. Ein großes Polizeiaufgebot eskortierte die bundesweit angereisten Besucher nach dem vorzeitigen Konzertende zu ihren Autos. An der Gegenveranstaltung eines Bürgerbündnisses beteiligten etwa 200 Menschen. 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Hilfe für Indonesien auf dem Weg
Berlin: Gut eine Woche nach der Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe ist deutsche Hilfe für die Opfer in Indonesien auf den Weg gebracht worden. Dem Auswärtigen Amt zufolge startete am Flughafen Frankfurt am Main ein Maschine mit Ausrüstung des Technischen Hilfswerks in die Region Sulawesi. An Bord der Maschine befinden sich demnach 40 Generatoren, um die Menschen mit Strom zu versorgen und Anlagen zur Kommunikation zu betreiben. Außerdem reisten ehrenamtliche Helfer des THW mit, die die indonesischen Behörden bei der Inbetriebnahme der Anlagen unterstützen sollen. Die Zahl der Opfer stieg nach offiziellen Angaben auf mehr als 1600. 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Polizei lässt Tietjensee abpumpen
Bremen: Im Rahmen von Mordermittlungen lässt die Polizei den Tietjensee in der Nähe der Hansestadt abpumpen. Die Ermittler hoffen, die Leiche einer vor 25 Jahren verschwundenen Frau zu finden. Die Polizei geht davon aus, dass der See in spätestens fünf Tagen leergepumpt ist. Zuvor hatten Richter die Aktion angeordnet. Derzeit muss sich der ehemalige Lebensgefährte der Frau in einem Prozess verantworten. Ein Jahr nach dem Verschwinden der jungen Mutter hatten Angler im Tietjensee eine Tüte mit dem Verlobungsring und Schminksachen der Vermissten entdeckt. 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern unterliegt Mönchengladbach
zum Sport: Der FC Bayern München hat seinen Negativlauf mit einer Heimniederlage gegen Borussia Mönchengladbach fortgesetzt. Das Team von Trainer Niko Kovac unterlag den Gladbachern mit 0:3 und hat nun schon vier Pflichtspiele in Serie nicht gewonnen. Zuvor hatte sich bereits Hannover gegen Stuttgart mit 3 : 1 durchgesetzt. Zudem spielten:
Dortmund - Augsburg 4 : 3
Düsseldorf - Schalke  0 : 2
und Mainz - Hertha 0:0 unentschieden 06.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Südosthälfte länger klar und trocken. In der Nordwesthälfte aufziehende Wolken und gebietsweise Regen. 11 bis 6 Grad. Morgen im Westen und Norden heiter oder sonnig und trocken. Nach Süden und Osten hin anfangs noch viele Wolken mit etwas Regen. 12 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist sonnig und trocken bei 14 bis 19 Grad. Am Dienstag überwiegend sonnig und trocken bei 15 bis 23 Grad. 06.10.2018 23:00 Uhr 
