# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Kretschmer fordert Widerspruch gegen Rechtsradikale
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Bürger der Stadt zu deutlichem Widerspruch gegen rechtsradikale Positionen aufgerufen. Die Mehrheit stehe für Rechtsstaatlichkeit, sagte der CDU-Politiker auf einer Kundgebung in Chemnitz. Kretschmer betonte, Rechtsextremisten seien die größten Feinde der Demokratie. Er versprach zudem, die tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen in Chemnitz sowie alle Straftaten bei den Demonstrationen in den Tagen danach aufzuklären. Menschen, die den Hitlergruß zeigten und Journalisten angriffen, würden mit aller Härte des Gesetzes verfolgt. 03.09.2018 02:00 Uhr 

## Günther gegen AfD-Beobachtung
Kiel :   Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat sich gegen eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Dies würde die Partei in eine Märtyrerrolle drängen, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Dies stehe der Partei weder zu, noch wäre dies hilfreich in der Auseinandersetzung mit radikalen politischen Kräften. Nach der AfD-Beteiligung an fremdenfeindlichen Demonstrationen in Chemnitz waren Rufe nach einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz lauter geworden. Allerdings sieht Innenminister Seehofer dafür aktuell keine Grundlage. 03.09.2018 02:00 Uhr 

## Überfahrt nach Europa immer gefährlicher
Genf:   Die Überfahrt über das Mittelmeer wird für Flüchtlinge immer gefährlicher. In diesem Jahr seien bereits mehr als 1.600 Menschen ertrunken, teilte das Flüchtlingshilfswerk UNHCR mit. Die Organisation forderte die Anrainerstaaten des Mittelmeeres auf, einen verlässlichen Seenotrettungsdienst einzurichten. Am Wochenende waren in zahlreichen deutschen Städten zehntausende Menschen auf die Straße gegangen, um für eine ungehinderte Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer zu demonstrieren. Sie forderten sichere, legale Fluchtwege nach Europa und wandten sich gegen Rassismus. 03.09.2018 02:00 Uhr 

## UN warnen vor Fluchtwelle
Berlin: Die Vereinten Nationen warnen vor einer Fluchtwelle aus der afrikanischen Region am Tschadsee. Der Chef des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, sagte, in diesem Gebiet glaubten Millionen Menschen nicht mehr an eine Zukunft. Die Umstände würden sie immer mehr dazu zwingen, ihre Heimat zu verlassen. Steiner erklärte, es dürfe künftig nicht nur um humanitäre oder Nothilfe gehen, sondern um einen langfristigen wirtschaftlichen Aufbau. Heute beginnt in Berlin eine internationale Geberkonferenz für die Tschadsee-Region 03.09.2018 02:00 Uhr 

## Schalke verliert gegen Hertha BSC
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke auch sein zweites Spiel verloren. Die Gelsenkirchener mussten sich gegen Hertha BSC mit 0:2 geschlagen geben. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. 03.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Mal wolkig mal klar, örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber oft heiter, vor allem in der Mitte Deutschlands gebietsweise gewittrige Schauer. 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils heiter, teils wolkig mit Schauern, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch im Westen Schauer, im Osten freundlicher, 20 bis 27 Grad. 03.09.2018 02:00 Uhr 
