# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## DFB dankt Özil, weist Rassismus-Vorwurf zurück
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat den Rücktritt von Nationalspieler Mesut Özil bedauert, den Rassismus-Vorwurf gegen Präsident Grindel aber deutlich zurückgewiesen. In einer offiziellen Erklärung bedankt sich der DFB für Özils Einsatz. Er habe auf und neben dem Platz eine erfolgreiche Ära mitgeprägt und entscheidenden Anteil am WM-Titel 2014 gehabt. Gleichzeitig wehrt sich der DFB in der Stellungnahme gegen Özils Angriffe auf Präsident Grindel. Dem DFB Rassismus zu unterstellen, weise man in aller Deutlichkeit zurück. Özil hatte seinen Rücktritt unter anderem mit mangelndem Respekt vor seinen türkischen Wurzeln begründet. Konkret kritisierte er Grindels Verhalten nach Özils umstrittenem Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Der DFB habe ihn nicht ausreichend vor rechtsradikalen und rassistischen Anfeindungen geschützt. 23.07.2018 18:15 Uhr 

## Özil-Debatte: Politiker sehen Integration gefährdet
Berlin:	Politiker, Verbände und Sport-Funktionäre warnen in der Özil-Debatte vor negativen Folgen für den gesellschaftlichen Zusammenhalt. Die Vorsitzende des Sportausschusses im Bundestag, Freitag, sagte auf NDR Info, die heftigen politischen Reaktionen hätten sie beunruhigt, aber nicht überrascht. Das Thema Migration werde von bestimmten Kreisen bewusst hochgeschaukelt. Der Grünen-Politiker Özdemir sprach von einem fatalen Zeichen, wenn junge Deutsch-Türken glaubten, für sie sei in der Nationalmannschaft kein Platz mehr. Der Zentralrat der Muslime hält die Kritik an Özils Auftritt mit dem türkischen Präsidenten Erdogan für berechtigt. Dennoch dürfe ihn der DFB aber nicht zum Sündenbock für das WM-Aus machen. Die AfD nannte Özils Aussagen unehrlich und absurd. 23.07.2018 18:15 Uhr 

## Spahn will Patientenversorgung verbessern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Mindestzahl an Sprechstunden, die Kassenärzte ihren Patienten anbieten müssen, erhöhen. Sie soll künftig bei 25 Stunden pro Woche liegen, fünf mehr als bisher. Dies solle dazu beitragen, dass gesetzlich Versicherte schneller Termine bekommen, sagte der CDU-Politiker. Im Gegenzug verspricht Spahn den Ärzten eine zusätzliche Vergütung außerhalb der Budgets, wenn sie neue Patienten behandeln. Außerdem sieht der Entwurf vor, die Terminvermittlung auszubauen. Die dafür zuständigen Servicestellen sollen vom kommenden Frühjahr an rund um die Uhr unter einer einheitlichen Notdienst-Telefonnummer erreichbar sein. 23.07.2018 18:15 Uhr 

## Berlin: Obdachlose lebensgefährlich verletzt
Berlin: Die zwei obdachlosen Männer, die gestern Abend im Bezirk Treptow-Köpenick angezündet wurden, schweben weiter in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei sind ihre Brandverletzungen so schwer, dass sie noch nicht zum Tathergang befragt werden konnten. Den bisherigen Ermittlungen zufolge sind die 47 und 62 Jahre alten Deutschen von einem Unbekannten mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet worden, während sie auf dem Vorplatz eines S-Bahnhofs schliefen. 23.07.2018 18:15 Uhr 

## Rückruf für Corned Beef von Netto
Borgholzhausen: Die Fleischwaren-Firma Specht hat Corned Beef der Marke "Hofmaier" zurückgerufen, das über den Discounter Netto vertrieben wird. Wie das Unternehmen mitteilte, sind in einer Probe Listeria-Bakterien gefunden worden, die zu Erkrankungen führen könnten. Von dem Rückruf betroffen sind 200-Gramm-Packungen des Produkts "Deutsches Corned Beef Spitzenqualität 3 % Fett" ab dem Mindesthaltbarkeitsdatum 23.07.2018. 23.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.549 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.039 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 07. 23.07.2018 18:15 Uhr 
