# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Tschentscher als Bürgermeisterkandidat nominiert
Hamburg: Die Delegierten eines Parteitags der SPD haben Finanzsenator Tschentscher zum Kandidaten für die Nachfolge des bisherigen Bürgermeisters Scholz nominiert. Er erhielt mehr als 95 Prozent der Stimmen. Tschentscher hatte zuvor in seiner Bewerbungsrede gesagt, er wolle sich für einen Mindestlohn von zwölf Euro und bezahlbare Wohnungen einsetzen. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Der 52-Jährige bisherige Finanzsenator soll am kommenden Mittwoch zum neuen Bürgermeister gewählt werden. Neue Vorsitzende der SPD in Hamburg ist Sozialsenatorin Leonhard. Die Delegierten wählten sie mit großer Mehrheit. Leonhard kündigte, sich für echte Gleichstellung im Alltag einzusetzen. Der bisherige SPD-Landeschef und Bürgermeister Scholz ist als Finanzminister und Vizekanzler nach Berlin gewechselt. 24.03.2018 15:15 Uhr 

## Frankreich: Polizei ermittelt gegen Freund des Täters
Paris: Nach dem Terrorangriff in Südfrankreich ermittelt die Polizei gegen einen Freund des Täters. Dem 17-Jährigen wird unter anderem Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Er soll mit dem Täter in Verbindung gestanden haben. Kurz nach der Attacke hatte die Polizei bereits eine Frau festgenommen, die wahrscheinlich die Lebensgefährtin des Angreifers war. Die Zahl der Toten nach dem Anschlag ist auf vier gestiegen. Der Polizist, der sich in dem Supermarkt als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen schweren Verletzungen. Der mutmaßliche IS-Anhänger hatte gestern im südfranzösischen Trebes bei einem Autodiebstahl zunächst einen Mann und später in einem Supermarkt zwei Geiseln erschossen. Spezialkräfte töteten den 25-Jährigen. 24.03.2018 15:15 Uhr 

## US-Großdemo für strengeres Waffenrecht
Washington: In den USA wollen Schüler heute für strengere Waffengesetze auf die Straße gehen. Angesichts mehrerer Massaker an Schulen fordern sie unter anderem höhere Auflagen, um an Waffen zu gelangen. Die Protestaktion trägt den Titel "Marsch für unsere Leben". Die Organisatoren rechnen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Im Februar hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland im US-Bundesstaat Florida 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Seitdem kam es landesweit immer wieder zu Protesten durch Schüler. 24.03.2018 15:15 Uhr 

## Italien wählt Parlamentsvorsitzende
Rom: In Italien hat das Parlament die Präsidenten beider Kammern neu gewählt. Das Abgeordnetenhaus führt künftig Robert Fico von der Fünf-Sterne-Bewegung. Senatspräsidentin wurde die Forza-Italia-Politikerin Casellati. Vor den Abstimmungen hatten sich die Fünf Sterne mit dem Mitte-Rechts-Bündnis geeinigt. Der Gruppe gehören neben der Forza von Ex-Ministerpräsident Berlusconi noch die populistische Lega sowie eine rechtsextreme Partei an. Berlusconi erklärte, die Einigung lasse nicht auf eine künftige Regierungszusammenstellung schließen. Italiens Präsident Mattarella muss nun mit den Parteien verhandeln, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Bei der Wahl Anfang März war die Fünf-Sterne-Bewegung stärkste Einzelkraft geworden. Berlusconis Bündnis erhielt als Gruppe die meisten Stimmen. 24.03.2018 15:15 Uhr 

## Anschlag in Alexandria - Zwei Tote
Alexandria: 	Zwei Tage vor der Präsidentenwahl in Ägypten haben Unbekannte einen Anschlag auf den Polizeichef der zweitgrößten Stadt des Landes verübt. Er überlebte die Tat. Nach Angaben des Innenministeriums detonierte in Alexandria ein mit Sprengstoff beladenes Auto unweit eines Konvois des Polizeichefs. Zwei Menschen wurden getötet, weitere vier verletzt. Zu dem Anschlag bekannte sich zunächst niemand. Bei der Präsidentenwahl in Ägypten gilt Amtsinhaber al-Sisi als klarer Favorit. 24.03.2018 15:15 Uhr 
