# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## EU berät über Strategie für G7-Gipfel
La Malbaie: Vor Beginn des Gipfels der sieben führenden Industrienationen in Kanada wollen die europäischen Mitgliedsstaaten in einem separaten Treffen ihre Strategie abstimmen. Hintergrund sind unter anderem die Entscheidungen der US-Regierung, neue Zölle zu verhängen und einseitig das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Der französische Staatschef Macron warf Präsident Trump heute früh vor, eine politische und wirtschaftliche Vormachtstellung anzustreben. Gleichzeitig schrieb Macron auf Twitter, die übrigen Mitgliedsländer stünden für einen wirtschaftlichen Markt, der eine echte internationale Kraft sei. Sie hätten auch kein Problem, auf dem Gipfel eine Sechser-Vereinbarung zu unterzeichnen. Die G7-Staaten nehmen am späten Nachmittag ihre Beratungen auf. 08.06.2018 11:45 Uhr 

## Bamf-Personalrat bestätigt Mängel
Berlin: Der Gesamtpersonalrats-Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Scheinost, hat gravierende Mängel bei der Bearbeitung von Asylanträgen in der Behörde bestätigt. Quantität sei vor Qualität gegangen, erklärte er nach Angaben von Teilnehmern bei einer Anhörung vor dem Bundestags-Innenausschuss. Dies sei bundesweit der Fall gewesen, nicht nur in der Bremer Außenstelle. Am frühen Nachmittag sollen noch die früheren Leiter der Flüchtlingsbehörde, Weise und Schmidt, sowie erneut die aktuelle Chefin Cordt dem Innenausschuss Rede und Antwort stehen. Weise hatte vor einigen Tagen Vorwürfe gegen die Bundesregierung erhoben und kritisiert, dass sie nicht auf seine Warnungen reagiert habe. In der Bremer Außenstelle des Bundesamts sollen mehr als Tausend positive Asylbescheide zu Unrecht erteilt worden sein. 08.06.2018 11:45 Uhr 

## Aids-Hilfe begrüßt Spahns Vorstoß zu Selbsttests
Berlin:	Die Deutsche Aids-Hilfe hat die Ankündigung von Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßt, wonach HIV-Selbsttests künftig frei verkäuflich sein sollen. Vorstands-Mitglied Urban sagte, die Einführung von Selbsttests sei ein wichtiger Fortschritt. Dies trage dazu bei, dass mehr Menschen möglichst früh von einer HIV-Infektion erfahren. Wenn sie die Tests selbst zu Hause durchführen könnten, senke dies die Hemmschwelle. Ähnlich hatte der CDU-Politiker Spahn argumentiert. Er will dafür sorgen, dass die Selbsttests vom Herbst an frei verkäuflich sind. Nach Schätzungen des Robert-Koch-Instituts leben in Deutschland etwa 12.700 Menschen mit dem HI-Virus, ohne es zu wissen. Insgesamt sind demnach knapp 90.000 Menschen mit dem Aids-Erreger infiziert. 08.06.2018 11:45 Uhr 

## Aachener Gericht verhandelt Diesel-Fahrverbote
Aachen:	Das Verwaltungsgericht der nordrhein-westfälischen Stadt verhandelt heute über ein mögliches Diesel-Fahrverbot. Es ist das bundesweit erste Verfahren nach dem Grundsatzurteil des Bundesverwaltungsgerichts zu dem Thema. Demnach sind Fahrverbote grundsätzlich zulässig. In Aachen werden die Grenzwerte für das gesundheitsschädliche Stickoxid seit Jahren zum Teil deutlich überschritten. Die Deutsche Umwelthilfe will das durch ein Diesel-Fahrverbot ändern. Im Kern muss das Verwaltungsgericht in Aachen bewerten, ob die Stadt mit den bisherigen Maßnahmen zu lange braucht, um die Grenzwerte einzuhalten. 08.06.2018 11:45 Uhr 

## Massenproteste im Iran gegen Israel
Teheran: Im Iran haben Hunderttausende Menschen gegen Israel protestiert. Der Staat hatte die Demonstrationen anlässlich des jährlichen Al-Kuds-Tages organisiert. Al-Kuds ist der arabische Name für Jerusalem. Aus Solidarität mit den Palästinensern findet im Iran jedes Jahr am letzten Freitag des Fastenmonats Ramadan eine solche Kundgebung statt. Anlass ist die Besetzung Ost-Jerusalems durch Israel während des Sechs-Tage-Krieges 1967. Der Iran erkennt Israel nicht an und macht dessen Regierung für die Konflikte im Nahen Osten verantwortlich. 08.06.2018 11:45 Uhr 
