# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Eu-Kommission begrüßt Zoll-Regelung
Brüssel: EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat die Zoll-Ausnahmen für die Europäer als Fortschritt begrüßt. Nun müssten aber zügig die Gespräche weitergehen. Ähnlich äußerte sich die britische Premierministerin May auf dem Gipfel der EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Dort wollen die Teilnehmer heute erneut über das Thema Zölle diskutieren. US-Präsident Trump hatte erklärt, die USA gewährten der Europäischen Union Ausnahmen von den Abgaben bis zum 1. Mai. Bis dahin wolle er Verhandlungen führen. Von heute an gelten in Amerika grundsätzlich Aufschläge in Höhe von 25 Prozent auf Stahl- und 10 Prozent auf Aluminiumimporte. 23.03.2018 10:45 Uhr 

## Russland kritisiert May: Zuviel Druck auf die EU
Moskau: Im Fall des vergifteten Ex-Agenten hat Russland Großbritannien vorgeworfen, die EU-Staaten unter Druck zu setzen. Außenminister Lawrow sagte, obwohl die Ermittlungen noch nicht beendet seien, versuche London seine Partner zu Konfrontationen zu zwingen. Die EU-Staaten hatten nach Angaben von Bundeskanzlerin Merkel erklärt, sie hielten Russland verantwortlich für den Giftanschlag. Laut Merkel behält sich die Europäische Union vor, weitere Schritte gegen Russland zu unternehmen. Die britische Premierministerin May begrüßte die Aussagen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie liegen im Koma. Britischen Ermittlern zufolge wurden beide mit einem sowjetischen Nervengift attackiert. 23.03.2018 10:45 Uhr 

## Innenminister  Seehofer gibt Regierungserklärung ab
Berlin: Im Bundestag erläutern heute weitere Minister der neuen Bundesregierung ihre Vorhaben für die Legislaturperiode. Bundesinnenminister Seehofer kündigte zum Auftakt eine Politik an, die dabei helfen solle, die gesellschaftliche Spaltung zu überwinden. Er wolle noch vor der Sommerpause Kabinettsbeschlüsse herbeiführen, etwa zu den Themen flächendeckende Sicherheit und gesteuerte und begrenzte Migration. Neben dem Innenminister geben heute unter anderen auch Gesundheitsminister Spahn, Justizministerin Barley und Landwirtschaftsministerin Klöckner Regierungserklärungen vor dem Bundestag ab. 23.03.2018 10:45 Uhr 

## Ministerin: Digitalisierung an Schulen vorantreiben
Berlin: Die neue Bundesbildungsministerin Karliczek will die Digitalisierung an den Schulen noch vor der Sommerpause entscheidend vorantreiben. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", geplant sei, in den kommenden Wochen eine Grundgesetzänderung auf den Weg zu bringen. Dadurch solle der Bund die Möglichkeit erhalten, Geld für die Schulen zur Verfügung zu stellen, um die technische Ausstattung zu verbessern. Die Länder müssten sich dann im Gegenzug um digitale Lerninhalte und um die Lehrerfortbildung kümmern, so Karliczek. 23.03.2018 10:45 Uhr 

## Opfer der jüngsten US-Schießerei gestorben
Great Mills: Nach der Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Maryland ist eines der beiden Opfer seinen Verletzungen erlegen. Die Eltern des 16-jährigen Mädchens teilten mit, dass Ärzte ihre Tochter für hirntot erklärt hätten. Die lebenserhaltenden Geräte würden nun abgeschaltet. Am Dienstag hatte ein Schüler in der High School in Great Mills um sich geschossen. Er wurde von einem Schulpolizisten getötet. Für Sonntag haben amerikanische Schüler eine Massendemonstration in Washington und anderen US-Städten geplant. Sie fordern schärfere Waffengesetze. Ende Februar hatte ein ehemaliger Schüler in Florida 17 Menschen getötet. 23.03.2018 10:45 Uhr 
