# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Sorge um Jobs bei Karstadt und Kaufhof
Essen: Angesichts der Fusion der Warenhauskonzerne Karstadt und Kaufhof wächst die Sorge vor einem Stellenabbau. Der Vorsitzende des Gesamtbetriebsrates von Karstadt, Ettl, erklärte, der Zusammenschluss dürfe nicht zulasten der Arbeitnehmer gehen. Alle Standorte und alle 32.000 Arbeitsplätze müssten erhalten bleiben. Die Gewerkschaft Verdi forderte die Unternehmen auf, gemeinsam mit den Mitarbeitern ein tragfähiges Zukunftskonzept zu entwickeln. Der kanadische Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa hatten die Fusion heute Vormittag bekannt gegeben. Sie sind die Eigentümer der beiden Warenhausketten. Offen blieb allerdings, ob das Filialnetz ausgedünnt und Mitarbeiter entlassen werden sollen. 11.09.2018 15:45 Uhr 

## Medien: Chemnitz-Video erst nach Interview geprüft
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat die Echtheit eines Videos aus Chemnitz offenbar vor einer offiziellen Prüfung in Frage gestellt. Die Zeitung "Die Welt" berichtet, Fachleute des Bundesamtes hätten sich erst mit der Glaubwürdigkeit der Aufnahmen beschäftigt, nachdem Maaßen sein umstrittenes Interview gegeben habe. Der Verfassungsschutzpräsident hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, es sprächen gute Gründe dafür, dass es sich bei den Bildern um eine gezielte Falschinformation handelt. Inzwischen relativierte er offenbar seine Aussage. Er habe lediglich darauf hinweisen wollen, dass man angesichts des Videos nicht von Hetzjagden in Chemnitz sprechen könne, zitieren ihn mehrere Medien. Morgen wird Maaßen im Innenausschuss des Bundestages befragt. Auch Bundesinnenminister Seehofer wird daran teilnehmen. Dies hatten die Grünen verlangt. 11.09.2018 15:45 Uhr 

## Bischofskonferenz kritisiert EU-Urteil
Bonn: Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben das Urteil des Europäischen Gerichtshofes zur Kündigung eines Chefarztes kritisiert. Die Stellung der Kirche im Grundgesetz sei in dem Urteil nicht ausreichend berücksichtigt worden, heißt es in einer Erklärung der Bischofskonferenz. Sie könne selbst festlegen, welches Ausmaß von Loyalität sie von ihren Mitarbeitern erwarte. Der Europäische Gerichtshof hatte zuvor das kirchliche Arbeitsrecht in einem wichtigen Punkt eingeschränkt. Demnach ist es nicht zulässig, einem Chefarzt zu kündigen, weil er nach einer Scheidung erneut geheiratet hat. Die abschließende Entscheidung in dem Fall trifft nun das Bundesarbeitsgericht. 11.09.2018 15:45 Uhr 

## Bahn-Brief: SPD fordert Scheuer zum Handeln auf
Hamburg: Nach dem internen Brandbrief bei der Deutschen Bahn hat SPD-Verkehrsexperte Burkert Konsequenzen gefordert. Er sagte auf NDR Info, Verkehrsminister Scheuer sei als Vertreter des Eigentümers Bund an erster Stelle gefragt. Es könne nicht sein, dass der Minister keine politischen Antworten gebe. Das Schreiben von Bahnchef Lutz an seine Führungskräfte nannte Burkert einen Offenbarungseid. Bei Pünktlichkeit, Sicherheit und Sauberkeit in den Zügen sei dringend eine Trendwende nötig. In dem Brief hatte der Bahnvorsitzende beklagt, dass der Konzern beim Gewinn und der Pünktlichkeit deutlich unter den selbstgesteckten Zielen bleibe. Er kündigte stärkere Kontrollen an. 11.09.2018 15:45 Uhr 

## Kampf gegen Mindestlohn-Betrug
Berlin: Zollfahnder gehen seit heute früh gegen Mindestlohn-Betrüger vor. Nach Behörden-Angaben gibt es bundesweit Kontrollen. Allein in Schleswig-Holstein sollen bis morgen mehr als 400 Betriebe überprüft werden. Im Fokus stehen unter anderem Transport- und Logistikunternehmen sowie das Hotel- und Gastronomiegewerbe. In ganz Deutschland sind etwa 6.000 Zollmitarbeiter im Einsatz - auch um Schwarzarbeit aufzudecken. 11.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft bewölkt und etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Sonne und trocken, Höchstwerte um 20 Grad in Hamburg, bis 26 Grad in Salzgitter. 11.09.2018 15:45 Uhr 
