# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Macron kündigt weitere Zugeständnisse an
Paris:	Frankreichs Präsident Macron reagiert mit einer Reihe sozialer Maßnahmen auf die Proteste der "Gelbe-Westen"-Bewegung. In einer Rede an die Nation kündigt Macron unter anderem an, den Mindestlohn um monatlich 100 Euro anzuheben. Ruheständler, die eine Rente von unter 2.000 Euro beziehen, sollen von Steuererhöhungen ausgenommen werden. Zudem solle die Steuerhinterziehung bekämpft werden. Macron versucht damit, der "Gelbe-Westen"-Bewegung entgegenzukommen. Am Wochenende waren erneut zehntausende auf der Straße. 11.12.2018 01:00 Uhr 

## London will Brexit-Abkommen nachverhandeln
London: Nach der Absage der Brexit-Abstimmung im britischen Parlament reist Premierministerin May heute nach Berlin. Bundeskanzlerin Merkel werde May auf Wunsch der britischen Seite am Mittag empfangen, teilte eine Regierungssprecherin mit. Zuvor trifft May den niederländischen Regierungschef Rutte. Die britische Premierministerin begründete die Absage der ursprünglich für heute geplanten Abstimmung mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die Vereinbarung. Sie will das Papier noch einmal nachverhandeln. Die EU lehnt dies allerdings ab. Ratspräsident Tusk berief für Donnerstag einen Brexit-Sondergipfel der 27 bleibenden EU-Mitgliedsstaaten ein. 11.12.2018 01:00 Uhr 

## Hungerkatastrophe im Jemen immer größer
New York:	Die katastrophale Hungerkrise im Bürgerkriegsland Jemen verschlimmert sich weiter. Nach neuen UN-Angaben haben dort mittlerweile 20 Millionen Frauen, Männer und Kinder große Schwierigkeiten, an ausreichend Lebensmittel zu kommen. Das sind etwa zwei Drittel der Bevölkerung. Nach Schätzungen der UN werden im Kampf gegen die Hungerkatastrophe im Jemen vier Milliarden Dollar benötigt. 11.12.2018 01:00 Uhr 

## Google Plus wird noch früher dichtgemacht
Mountain View:	Das Online-Netzwerk Google Plus wird deutlich früher geschlossen als bisher geplant. Nach Angaben des US-Konzerns sollen Verbraucher bereits in den kommenden drei Monaten den Zugriff verlieren. Ursprünglich war das Ende für den kommenden August angepeilt worden. Hintergrund sei eine neue Datenpanne. Bereits im Oktober hatte der Internetkonzern über eine jahrelange Schwachstelle informiert, durch die App-Entwickler auf private Informationen von Nutzern zugreifen konnten. 11.12.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: St. Pauli gewinnt in Bochum
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen den FC St. Pauli mit 1:3 verloren. In der Tabelle rücken die Hamburger damit auf Platz vier vor, Bochum ist jetzt Siebter. 11.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Es ist oft leicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, im Nordwesten zum Teil aufklarend bei plus 6 Grad auf den Inseln, plus 2 Grad in Hannover und bis minus 2 Grad in Dresden. Am Tage im Nordwesten heiter, sonst wechselnd bewölkt und teils Regen oder Schnee, minus 1 Grad in Görlitz bis plus 8 Grad auf Norderney. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten Schauer, nach Westen etwas Sonne, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Donnerstag im Norden Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, minus 5 bis plus 4 Grad. 11.12.2018 01:00 Uhr 
