# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## MiE Diesel-Fahrverbote (Mair)
Das Bundesverkehrsministerium will offenbar schon bald eine Rechtsgrundlage für Diesel-Fahrverbote bei einer zu hohen Abgasbelastung in Städten schaffen. In dieser Woche hatte sich das Bundesverwaltungsgericht erstmals mit dem Thema beschäftigt. Aus Berlin Martin Mair: TAKE     "... sind Dieselfahrzeuge. 24.02.2018 13:30 Uhr 

## MiE UN-Sicherheitsrat ringt um Waffenruhe (Meier)
Der UN-Sicherheitsrat ringt weiter um eine Waffenruhe in Syrien. Am Abend will das Gremium über eine entsprechende Resolution abstimmen. Julia Meier:
TAKE    "... Luftwaffe bombardiert." 24.02.2018 13:30 Uhr 

## MiE Richtungsdebatte in der CDU (Schirwagen)
Zwei Tage vor dem Parteitag der CDU erwartet Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther keine kritische Abrechnung der Delegierten mit den Unterhändlern der Koalitionsgespräche. Seiner Partei sei es wichtig, dass Angela Merkel in den kommenden Jahren Bundeskanzlerin und Parteivorsitzende bleibe, erklärte Günther. Kathrin Schirwagen:
TAKE    "... über allem. 24.02.2018 13:30 Uhr 

## MiE Demo Rettungskräfte Frankfurt
Einsatzkräfte von Rettungsdiensten und Feuerwehr demonstrieren zur Stunde in Frankfurt am Main für mehr Respekt während ihrer Einsätze. Unter dem Motto "Hände weg! - Wir sind Eure Retter!" fordern sie, Sanitäter und Feuerwehrleute, aber auch hilfebedürftige Menschen zu respektieren und nicht zu behindern oder gar anzugreifen. Pöbeleien und Übergriffe auf Retter seien inzwischen ein bundesweites Problem, hieß es auf der Kundgebung. Dazu aufgerufen hatte die Gewerkschaft Verdi. 24.02.2018 13:30 Uhr 

## MiE Weitere Medaillen für deutsches Olympia-Team
Am vorletzten Tag der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister holten Silber und Bronze im Parallel-Riesenslalom. Im Viererbob-Wettbewerb liegen die deutschen Schlitten nach zwei von vier Durchgängen aussichtsreich auf den Plätzen eins, drei und fünf. Und die Olympischen Spiele sind hier im Mittagsecho auch gleich Thema im Blickpunkt! 24.02.2018 13:30 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Mal Sonne mal Wolken, später von der Ostsee her einige Schneeschauer. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen von der Nordsee bis zum Wendland teils dichte Wolken, örtlich Schneeschauer möglich. Sonst oft freundlich und trocken. Höchstwerte minus 4 Grad bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, von der Ostsee her Schneeschauer möglich, minus 5 bis plus 1 Grad. 24.02.2018 13:30 Uhr 
