# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Ryanair: Auch Piloten in Deutschland streiken
Frankfurt am Main: Die Piloten der Ryanair in Deutschland legen die Arbeit nieder. Der Streik soll am Freitag beginnen und 24 Stunden dauern. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit schließen sich die Piloten den Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland 250 Flüge. Wie das Unternehmen mitteilte, können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Migration: Berlin einigt sich mit Spanien
Berlin: Die Bundesregierung hat mit Spanien die Rückführung von Flüchtlingen vereinbart, die bereits in dem Land registriert worden sind. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums können sie nun innerhalb von 48 Stunden zurückgeschickt werden. Die Vereinbarung tritt demnach am Sonnabend in Kraft. Entsprechende Verträge mit Griechenland und Italien seien noch nicht unter Dach und Fach, so das Ministerium. Spanien ist das erste Land, mit dem Berlin eine solche Vereinbarung geschlossen hat. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Mehr Pflegekräfte in Vollzeit in Kliniken
Wiesbaden: In den deutschen Krankenhäusern ist die Zahl der Pflegekräfte, die in Vollzeit arbeiten, im vergangenen Jahr leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren es 328.500 Mitarbeiter und damit 3.400 mehr als im Jahr 2016. Insgesamt herrscht in den Kliniken allerdings ein Pflegenotstand. Erst in der vergangenen Woche hatte die Bundesregierung ein Sofortprogramm verabschiedet. Dadurch sollen allein in der Altenpflege 13.000 neue Stellen geschaffen werden. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Spion Jordaniens in U-Haft
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen Verdächtigen festgenommen, der in Niedersachsen für den jordanischen Geheimdienst spioniert haben soll. Laut der Karlsruher Behörde steht der 33-jährige Deutsche im Verdacht, Informationen über den inzwischen verbotenen "Islamkreis Hildesheim" gesammelt zu haben. Seinen Auftraggebern soll er weitergegeben haben, welche Besucher nach Syrien zum IS ausreisen wollten oder sich bereits in dem Nachbarland von Jordanien aufhielten. Der Verdächtige wurde einem Richter vorgeführt und sitzt nun in Untersuchungshaft. Das niedersächsische Innenministerium hatte den "Islamkreis Hildesheim" im März 2017 verboten. Auch dessen Moschee wurde versiegelt. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.637 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.575 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15  96. 08.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitere Abschnitte, einzelne Schauer oder Gewitter, im Verlauf im Osten Niederschlag, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 17:15 Uhr 
