# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## CSU-Politiker Weber bewirbt sich für Europawahl
Straßburg: Der CSU-Politiker Weber will im kommenden Jahr Nachfolger von EU-Kommissionspräsident Juncker werden. Weber teilte auf Twitter mit, er werde sich um die Spitzenkandidatur der konservativen EVP bei der Europawahl 2019 bewerben, mit dem Ziel, an die Spitze der EU-Kommission zu rücken. Europa werde derzeit von außen und innen angegriffen. Daher gehe es bei den Wahlen im kommenden Jahr um die Verteidigung der europäischen Werte. Ein "Weiter so" dürfe es nicht geben. Weber ist seit 2014 Vorsitzender der EVP-Fraktion im EU-Parlament. Die Europawahl findet im Mai nächsten Jahres statt. 05.09.2018 12:45 Uhr 

## Tattoo-Entfernung per Laser nur noch beim Arzt
Berlin: Nur Ärzte sollen künftig Tattoos mit Lasertechnik entfernen dürfen. Das sieht eine Verordnung vor, die die Regierung beschlossen hat. Damit werden erstmals rechtliche Hürden für die kosmetische Anwendung von Lasern und anderen Geräten gesetzt, die mit Strahlung arbeiten. Bisher kann laut Umweltministerium jeder solche nicht-medizinischen Behandlungen gewerblich anbieten, ohne dass eine besondere Qualifikation nötig wäre. Doch die Anwendungen seien für die Kunden mit erheblichen gesundheitlichen Risiken verbunden, etwa Verbrennungen und Narbenbildung. 05.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Am Nachmittag oft sonnig, örtlich mehr Wolken , es bleibt trocken. Temperaturen von 20 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 12:45 Uhr 
