# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz setzt sich für Handelskompromiss ein
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz hat sich bei Gesprächen im Weißen Haus für eine Entschärfung des transatlantischen Handelskonflikts eingesetzt. Nach seinem Eindruck habe die US-Regierung verstanden, dass in Handelsfragen die Europäische Union als Einheit handle, sagte Scholz nach einem Treffen mit Vizepräsident Pence. Dies werde dazu beitragen, dass man zu guten Lösungen kommen werde. Von den Strafzöllen auf Stahl und Aluminium, die US-Präsident Trump im März verhängt hatte, ist die EU zunächst bis zum 1. Mai befreit. Die Europäische Kommission drängt aber auf eine langfristige Lösung. 20.04.2018 03:00 Uhr 

## USA: Syrien und Russland verwischen Spuren
Washington: Die USA werfen Syrien und Russland vor, die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs in der Stadt Duma zu behindern. Beide Länder versuchten, das vermutete Angriffsziel zu säubern und so belastende Beweise für den Einsatz von Chemiewaffen verschwinden zu lassen, erklärte das Außenministerium in Washington. Dafür gebe es glaubwürdige Hinweise. 20.04.2018 03:00 Uhr 

## Rumänien will Botschaft in Israel verlegen
Bukarest:	Rumänien plant offenbar, nach dem Vorbild der USA seine Botschaft in Israel von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen Die entsprechenden Maßnahmen seien bereits eingeleitet, sagte der Chef der regierenden Sozialdemokraten, Dragnea. Rumänien wäre das erste EU-Mitglied, das sich der Entscheidung von US-Präsident Trump anschließen würde. Kritiker werfen Trump vor, mit der Anerkennung Jerusalems als israelische Hauptstadt die Friedensbemühungen im Nahost-Konflikt weiter erschwert zu haben. 20.04.2018 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer kritisiert Islam-Debatte
Berlin: 	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat die Debatte über eine Zugehörigkeit des Islams zu Deutschland kritisiert. So wie sie zurzeit laufe, führe diese Diskussion nicht weiter, sagte Kramp-Karrenbauer der "Frankfurter Rundschau". Mit einem einfachen Ja oder Nein wisse man noch nicht, was dies für das konkrete Zusammenleben der Gesellschaft bedeute. Entscheidend sei vielmehr die Frage, wie ein Islam aussehen müsse, der mit einer offenen Gesellschaft kompatibel sei. 20.04.2018 03:00 Uhr 

## Berliner Stadtzentrum vor Bombenentschärfung
Berlin: Wegen einer Bombenentschärfung müssen heute im Zentrum der Hauptstadt etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Wohnungen verlassen. Auch der Hauptbahnhof wird zeitweise komplett gesperrt. Dadurch muss mit Behinderungen im Bahnverkehr von und nach Berlin gerechnet werden. Ein Sprecher der Deutschen Bahn erklärte, eine vergleichbare Situation in diesem Ausmaß habe es bisher noch nicht gegeben. Experten wollen die britische 500-Kilo-Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gegen Mittag unschädlich machen. 20.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter:
meist gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage sonnig und kaum bewölkt, 23 bis 30 Grad, an den Küsten 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin freundlich bei 21 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 20 Grad. Am Sonntag oft sonnig, von Westen her im Verlauf stellenweise kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. 20.04.2018 03:00 Uhr 
