# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz will CDU-Chef werden
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz wird sich um den CDU-Vorsitz bewerben. Der 62-Jährige kündigte seine Kandidatur heute in einer schriftlichen Erklärung an. Er sei bereit, alles zu tun, um den inneren Zusammenhalt und die Zukunftsfähigkeit der CDU zu stärken. Damit streben nun drei Spitzenpolitiker der Christdemokraten den Parteivorsitz an an: neben Merz Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. Bundeswirtschaftsminister Altmaier warnte vor einer zu intensiven Personaldiskussion. Dem "Handelsblatt" sagte der CDU-Politiker, seine Partei dürfe sich nicht wieder wochenlang nur mit sich selbst beschäftigen. Die Entscheidung über den Parteivorsitz fällt auf dem nächsten CDU-Bundesparteitag im Dezember. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg:	Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat den hundertfachen Mord an Patienten eingeräumt. Der 41-Jährige erklärte am ersten Prozesstag am Landgericht Oldenburg, dass die Vorwürfe der Staatsanwaltschaft weitgehend zutreffen. Er sei immer wieder darauf aus gewesen, nach geglückten Reanimationen gelobt zu werden. Der bereits wegen sechs Taten zu lebenslanger Haft verurteilte Angeklagte muss sich wegen 100 weiterer mutmaßlicher Morde verantworten. Sie waren bei späteren Ermittlungen aufgedeckt worden. Laut Anklage hat Högel in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente verabreicht, um lebensbedrohliche Komplikationen auszulösen. Das Urteil wird frühestens im Mai erwartet. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Heil: Deutschland kann auf Arbeitsmarkt stolz sein
Berlin: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Im Oktober waren zwei Millionen 204.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent und damit auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung. Gleichzeitig legte die Zahl der Erwerbstätigen im Oktober deutlich zu. Bundesarbeitsminister Heil erklärte in Berlin, Deutschland könne stolz auf die aktuellen Zahlen sein. Besonders freue ihn der starke Rückgang der Langzeitarbeitslosigkeit. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Ex-Audi-Chef Stadler kommt frei
München: Der frühere Audi-Chef Stadler kommt unter Auflagen aus der Untersuchungshaft frei. Wie das Oberlandesgericht München mitteilte, wurde der Haftbefehl außer Vollzug gesetzt. Stadler muss allerdings eine Kaution hinterlegen und darf zu keiner Person Kontakt aufnehmen, die im laufenden Ermittlungsverfahren eine Rolle spielt. Die Höhe der Kaution ist nicht bekannt. Der 55-Jährige war im Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal verhaftet worden und musste Audi Anfang Oktober verlassen. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Mindestens zehn Tote nach Unwettern in Italien
Rom: In Italien steigt die Zahl der Toten infolge der schweren Unwetter. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens zehn Menschen ums Leben, vier weitere wurden schwer verletzt. Die Feuerwehr rückte zu mehr als 7.000 Einsätzen aus. In den Alpen sind Ortschaften durch Schlammlawinen teils verschüttet worden. Viele Bewohner mussten ihre Häuser verlassen, ebenso an den Küsten. In Ligurien wurden alle Häfen geschlossen, der Touristenort Portofino südöstlich von Genua ist von der Außenwelt abgeschnitten, die Zufahrtstraße wurde beschädigt. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.287 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.565 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 50. 30.10.2018 18:15 Uhr 

## Wetter
In der Nacht zeitweise Regen, im Verlauf trocken. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Starker Süd- bis Südwestwind mit stürmischen Böen, an der Nordsee schwere bis orkanartige Sturmböen möglich. 30.10.2018 18:15 Uhr 
