# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Steigende Opferzahlen wegen Taifun "Mangkhut"
Manila: Auf den Philippinen hat sich die Zahl der Opfer des Taifuns "Mangkhut" deutlich erhöht. Die Behörden sprechen inzwischen von 25 Toten. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen ums Leben gekommen. Der Sturm war gestern im Norden der Philippinen auf Land getroffen. Er entwurzelte Bäume, zerstörte Häuser und legte in Teilen des Landes die Stromversorgung lahm. Vielerorts standen Straßen unter Wasser. Präsident Duterte will sich heute vor Ort einen Eindruck von der Katastrophe verschaffen. Inzwischen laufen auch internationale Hilfsaktionen für die betroffenen Gebiete an. Der Taifun ist inzwischen weitergezogen, erste Ausläufer haben China erreicht. Dort gab das Wetteramt die höchste Taifun-Alarmstufe aus. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Mindestens acht Tote durch Sturm "Florence"
Wilmington: In den USA ist die Zahl der Toten durch den Wirbelsturm "Florence" auf mindestens acht gestiegen. Am stärksten betroffen sind die Bundesstaaten North und South Carolina. Die heftigen Regenfälle haben Überschwemmungen ausgelöst. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überspült, tausende Menschen mussten aus ihren überfluteten Häusern gerettet werden. Meteorologen befürchten, dass es noch bis mindestens Dienstag weiterregnet. Besonders kritisch ist dabei, dass sich der Sturm nur sehr langsam vorwärts bewegt und die Region deshalb über lange Zeit den starken Niederschlägen ausgesetzt ist. Hurrikan "Florence" war am Freitag mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 150 Stundenkilometern auf Land getroffen. Inzwischen wurde er zum Tropensturm herabgestuft. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Von der Leyen zu Besuch im Irak
Bagdad:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch im Irak eingetroffen. Sie will sich dort mit Regierungsvertretern und deutschen Soldaten treffen. Zum Auftakt warb die CDU-Politikerin dafür, den Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" fortzusetzen. Es müsse verhindert werden, dass die Extremisten im Irak Rückzugsräume bildeten. Zugleich bekräftigte Verteidigungsministerin von der Leyen die deutsche Bereitschaft, beim Wiederaufbau des Irak zu helfen. Die Bundeswehr hat im Irak etwa 125 Soldaten stationiert. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Maaßen auch aus CDU zunehmend unter Druck
Kiel: In der Diskussion über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen kommt jetzt auch aus der CDU immer mehr Kritik. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien forderte indirekt seinen Rücktritt. In der "Welt am Sonntag" sagte Prien, alle Verantwortlichen im Land müssten die Demokratie klar gegen die Feinde der Verfassung verteidigen. Maaßen sei diesem Anspruch zuletzt nicht gerecht geworden. Niedersachsens Wirtschaftsminister und CDU-Landeschef, Althusmann, sagte, er halte Rücktrittsforderungen für überzogen. Maaßen habe aber unbestritten einen ernsthaften Fehler gemacht. Sollten sich weitere Vorwürfe bestätigen, müsse der Sachverhalt neu bewertet werden. Die SPD fordert eine Ablösung Maaßens und hat Kanzlerin Merkel zum Handeln aufgefordert. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Berichte: Trump will Handelsstreit eskalieren
Washington:	Im Handelsstreit zwischen den USA und China mehren sich Berichte, wonach Präsident Trump den Konflikt massiv verschärfen will. Nach Informationen von "Wall Street Journal" und "New York Times" hat Trump beschlossen, Sonderzölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet gut 170 Milliarden Euro zu verhängen. Dies wolle er in den kommenden Tagen verkünden. Gegenwärtig sind bereits amerikanische Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 43 Milliarden Euro in Kraft. Trump hatte bereits vor längerer Zeit eine Ausweitung angedroht. Sollten die Berichte zutreffen, wäre künftig etwa die Hälfte aller chinesischen Exporte in die USA von Aufschlägen betroffen. Die Regierung in Peking hat Gegenmaßnahmen angekündigt. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Fußball: Schalke weiter ohne Punkte
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 eine weitere Niederlage kassiert. Das Team von Trainer Tedesco verlor in Mönchengladbach mit 1 zu 2. Die Schalker warten damit weiter auf den ersten Punkt. In den weiteren Sonnabend-Partien spielten: München - Leverkusen		3:1
Wolfsburg - Berlin        		2:2 Mainz - Augsburg 2:1
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken. Dazu 19 bis 24 Grad. Morgen länger heiter und meist trocken bei Höchstwerten von 19 Grad Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 06:00 Uhr 
