# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Scheuer: Autobauer suchen Nachrüst-Konzept
Berlin: Käufer von Dieselautos mit überhöhten Abgaswerten müssen bis zu einer technischen Nachrüstung noch mindestens zwei Jahre warten. Verkehrsminister Scheuer sagte nach einem Treffen mit der Autobranche, die entsprechenden Katalysatoren seien bisher weder entwickelt, noch genehmigt. Deswegen stehe auch frühestens 2020 fest, wie teuer die Nachrüstungen werden. Scheuer zufolge sind VW und Daimler dann grundsätzlich bereit, sich an den Kosten zu beteiligen. Bis dahin sollen die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens erhalten. Dieselbesitzer in Köln und Bonn müssen sich 2019 auf weitere Fahrverbote einstellen. Bestimmte Zonen und Straßen werden nach einem Urteil des Kölner Verwaltungsgerichts wegen zu hoher Luftverschmutzung gesperrt - ab April für Euro 4, von September an auch für Euro-5-Diesel. 08.11.2018 19:15 Uhr 

## Jobprogramm für Langzeitarbeitslose verabschiedet
Berlin: Zehntausende Langzeitarbeitslose sollen künftig mit staatlich geförderten Jobs den Wiedereinstieg ins Berufsleben schaffen. Der Bundestag hat am Abend das Gesetz zum Sozialen Arbeitsmarkt von Arbeitsminister Heil verabschiedet. Danach bekommen Arbeitgeber finanzielle Unterstützung vom Staat, wenn sie bestimmte Langzeitarbeitslose einstellen, die von den Jobcentern vermittelt wurden. Zuvor hatte der Bundestag mehrheitlich das Rentenpaket der Großen Koalition beschlossen. Damit soll das Rentenniveau stabil bei 48 Prozent bleiben und gleichzeitig der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Die Regelung gilt allerdings nur bis 2025. 08.11.2018 19:15 Uhr 

## Todesschütze in den USA war Ex-Soldat
Thousand Oaks: Nach den tödlichen Schüssen in einer Bar im US-Bundesstaat Kalifornien hat die Polizei die Identität des mutmaßlichen Täters bekannt gegeben. Bei dem Angreifer handelt es sich demnach um einen 28-jährigen ehemaligen Soldaten. Er soll in Afghanistan im Einsatz gewesen sein und möglicherweise unter einer Posttraumatischen Belastungsstörung gelitten haben. Sein Tatmotiv ist noch unklar. Der Angreifer hatte in einem Lokal in der Nähe von Los Angeles mit einer Handfeuerwaffe in eine Menge von feiernden College-Studenten geschossen. Zwölf Menschen wurden getötet, zahlreiche weitere verletzt. Bevor die Polizei den Täter überwältigen konnte, erschoss sich der Mann selbst. 08.11.2018 19:15 Uhr 

## Extrem hoher Dioxin-Wert in Boberger Niederung
Hamburg: In einem Naturschutzgebiet der Hansestadt ist ein außergewöhnlich hoher Wert der hochgiftigen Chemikalie Dioxin gemessen worden. Nach Angaben von Umweltsenator Kerstan wurde der Grenzwert um das 700-fache überschritten. Unklar ist, ob der Boden in der Boberger Niederung großflächig oder nur punktuell mit Dioxin belastet ist. Da der Stoff extrem gefährlich ist, wenn er mit der Nahrung in den menschlichen Körper gelangt, wurden auch Pilze sowie Fische aus dem Gebiet untersucht. Kerstan sprach von einem schweren Umweltvergehen. Luftaufnahmen aus dem Jahr 1962 deuten nach seinen Worten darauf hin, dass an der Stelle Industrieabfälle illegal entsorgt worden sind. Die Behörden ermitteln. 08.11.2018 19:15 Uhr 

## Neue Methode gegen massenhaftes Kükentöten
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat ein neues Verfahren vorgestellt, um die Massentötung männlicher Küken zu beenden. Damit kann per Laser über ein kleines Loch in der Eierschale mit einer Hormonprobe das Geschlecht bestimmt werden. Eier mit männlichen Küken können dann direkt aussortiert werden. Bislang werden in Deutschland jährlich etwa 45 Millionen männliche Küken nach dem Schlüpfen getötet, da sie später keine Eier legen und nicht viel Fleisch ansetzen. 08.11.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und anfangs in Vorpommern, später auch von Süden her etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. 08.11.2018 19:15 Uhr 
