# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Syrien: Sicherheitsrat diskutiert weiter
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen berät heute erneut über die Forderung nach einer Waffenruhe für Syrien. Diplomaten zufolge könnte es dabei zu einer Abstimmung kommen. Einen ersten Anlauf hatte Russland blockiert und Änderungen an dem Resolutionsentwurf gefordert. Dieser sieht eine 30-tägige Waffenruhe für Syrien vor, um Hilfslieferungen zu ermöglichen. Syrische Einheiten beschießen derzeit mit schweren Waffen und russischer Unterstützung das Gebiet Ost-Ghuta, das von Rebellen kontrolliert wird. 400.000 Menschen sind dort eingeschlossen. Die humanitäre Lage bezeichnen Helfer als katastrophal. Das Außenministerium kritisierte die Blockade Russlands im Sicherheitsrat. Ein Sprecher sagte, Russland habe sich einmal mehr selbst bei schlimmsten Völkerrechtsverletzungen schützend vor das Assad-Regime gestellt. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Beginn des EU-Gipfels in Brüssel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu ihrem ersten Gipfeltreffen in diesem Jahr zusammen. Zentrales Thema ist die künftige Finanzausstattung der EU. Erwartet wird eine extrem schwierige und langwierige Debatte. Denn wegen des bevorstehenden Austritts Großbritanniens fehlen jährlich bis zu 14 Milliarden Euro in den Kassen. Gleichzeitig wächst der Finanzbedarf durch neue Aufgaben der EU, etwa bei der Verteidigung, dem Grenzschutz oder dem Kampf gegen Terror. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Hilfspolizist griff nicht in Schul-Massaker ein
Fort Lauderdale: Beim Schulmassaker von Parkland soll ein bewaffneter Hilfspolizist vor Ort gewesen sein, aber nicht eingegriffen haben. Der uniformierte Mann war am vergangenen Mittwoch auf dem Schulgelände im Einsatz, als ein 19-Jähriger 17 Menschen erschoss. Der örtliche Polizeichef erklärte, er sei entsetzt. Der Hilfssheriff habe vor dem Gebäude gewartet, statt einzugreifen. Das ginge aus Zeugenaussagen und dem Video einer Überwachungskamera hervor. Der Hilfspolizist wurde inzwischen vom Dienst suspendiert. Er reichte anschließend seine Kündigung ein. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Niederlande erkennt Armenier-Genozid an
Den Haag: Das niederländische Parlament hat die Massaker an den Armeniern im Osmanischen Reich als Völkermord eingestuft. Mit überwältigender Mehrheit stimmten die Abgeordneten einem entsprechendem Antrag zu. Der Beschluss könnte die angespannten Beziehungen beider Staaten weiter verschlechtern. Bis zu 1,5 Millionen Armenier waren von 1915 an bei Massakern und Deportationen ums Leben gekommen. Die Türkei als rechtlicher Nachfolger des Osmanischen Reiches bestreitet das nicht, lehnt eine Einstufung als Völkermord aber ab. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Oxfam darf vorerst nicht in Haiti arbeiten
Port-au-Prince: Die Regierung Haitis hat der Hilfsorganisation Oxfam vorerst die Arbeitserlaubnis für die Karibikinsel entzogen. Medienberichten zufolge soll die Suspendierung zunächst zwei Monate gelten. Mitarbeiter der Hilfsorganisation sollen während eines Einsatzes nach dem Erdbeben in Haiti Sexorgien mit jungen Prostituierten gefeiert haben. Oxfam selbst hatte dazu Anfang der Woche einen internen Untersuchungsbericht veröffentlicht und die Vorwürfe teilweise bestätigt. Die Vizechefin der Organisation trat zurück. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Im Finale des Eurovision Song Contest wird Deutschland von dem Sänger Michael Schulte vertreten. Der 27-Jährige aus Buxtehude setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Er tritt beim Eurovision Song Contest mit dem Lied "You let me walk alone" an Das Finale wird am 12. Mai in Lissabon ausgetragen. 23.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.471 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent höher bei 21.893. Der Euro kostet einen Dollar 22 89. 23.02.2018 09:15 Uhr 
