# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Europa-Kapitel abgeschlossen
Berlin: Die Koalitions-Unterhändler haben nach SPD-Angaben das Kapitel Europa abgeschlossen. Vereinbart wurden laut Parteichef Schulz mehr Investitionen und ein Sozialpakt für Europa. Schulz appellierte an seine Partei, die Große Koalition als Chance für eine demokratischere und sozialere EU zu sehen. Union und SPD versuchen heute, die letzten Streitpunkte auszuräumen. Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer gehen davon aus, dass sich die Verhandlungen mindestens bis in den Abend ziehen. Hauptstreitpunkte sind weiter die Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik. Die SPD fordert vor allem, dass Arbeitsverträge nicht mehr ohne sachlichen Grund befristet werden dürfen. Außerdem sollen gesetzlich Krankenversicherte besser gestellt werden. 05.02.2018 14:45 Uhr 

## Wieder Giftgas-Einsatz in Syrien
Damaskus: Im Nordwesten Syriens soll bei einem Angriff erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Mehrere syrische Aktivistengruppen berichten, in der von Rebellen besetzten Stadt Sarakeb hätten Angreifer gestern vermutlich Chlorgas verwendet. Zwölf Menschen seien verletzt worden. Eine unabhängige Bestätigung für die Angaben gab es zunächst nicht. US-Verteidigungsminister Mattis hatte erst vor ein paar Tagen dem syrischen Regime vorgeworfen, weiterhin Chemiewaffen einzusetzen. Damaskus erklärte dazu, man habe die gesamten Chemiewaffenbestände der Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. 05.02.2018 14:45 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: Im Pilotbezirk Baden-Württemberg haben  Arbeitgeber und Gewerkschaft der Metall- und Elektroindustrie ihre Tarifverhandlungen wieder aufgenommen. Vertreter beider Seiten zeigten sich optimistisch, dass in dieser sechsten Gesprächsrunde eine Einigung gelingen wird. Die IG Metall verlangt für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 14:45 Uhr 

## Angeklagter gesteht Anschlag auf Moschee
Dresden:     Im Prozess um die Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum Ende September 2016 hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt. Der 31-Jährige gab zu, vor der Moschee selbstgebaute Rohrbomben in einem Eimer mit brennbaren Stoffen abgestellt und mittels Zeitschaltuhr gezündet zu haben. Er habe aber nicht vor gehabt, Menschen zu verletzen oder zu töten, sondern nur ein Zeichen setzen wollen. Die Anschläge kurz vor der zentralen Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. Der Imam der Moschee und seine Familie, die in dem Gebäude waren, kamen mit dem Schrecken davon. 05.02.2018 14:45 Uhr 

## Erdogan vom Papst empfangen
Rom:	Papst Franziskus hat den türkischen Präsidenten Erdogan zu einer Audienz empfangen. Die Unterredung dauerte rund 50 Minuten und damit eine halbe Stunde länger als üblich. Der Papst überreichte Erdogan eine Medaille mit einem Friedensengel. Gesprächsthemen waren nach Angaben des Vatikan die Situation der Christen in der Türkei, die Aufnahme von Flüchtlingen sowie der Status der Stadt Jeruslalem. 05.02.2018 14:45 Uhr 

## Vier Tote in Haus in Esslingen
Esslingen: In der Stadt in der Nähe von Stuttgart ist eine vierköpfige Familie ums Leben gekommen. Das bestätigte die Polizei. Die Familie wurde tot in ihrem Haus aufgefunden. Dort stellte die Feuerwehr eine deutlich erhöhte Kohlenmonoxid-Konzentration fest. Die Ursache wird noch ermittelt. 05.02.2018 14:45 Uhr 
