# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Kanzlerin trifft Putin und Trump
Buenos Aires: Bundeskanzlerin Merkel spricht heute am Rande des G20-Gipfels mit dem russischen Präsidenten Putin. Dabei dürfte der Ukraine-Konflikt im Mittelpunkt stehen. Auch ein Gespräch mit US-Präsident Trump ist geplant. Die Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer suchen auf ihrem Gipfel in Buenos Aires nach gemeinsamen Positionen in der Handelspolitik. Streit gibt es über den Umgang mit Sonderzöllen. Die USA drängen auf faire Handelsbedingungen und erwarten Zugeständnisse unter anderem von China und der Europäischen Union. In der argentinischen Hauptstadt protestierten tausende Menschen gegen das G20 Treffen. 01.12.2018 05:00 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Flugbereitschaft
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat die Flugbereitschaft gegen Kritik in Schutz genommen. Von der Leyen sagte der „Bild“-Zeitung, in den vergangenen beiden Jahren habe die Ausfallquote bei Regierungsflügen nur zwei Prozent betragen. Auch sei die Flugbereitschaft mit einer durchschnittlichen Einsatzbereitschaft von 89 Prozent statistisch sehr zuverlässig. Wenn dann ausgerechnet wichtige Flüge wie der der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Argentinien ausfielen, schmerze das umso mehr. 01.12.2018 05:00 Uhr 

## CDU: Letzte Regionalkonferenz für Vorsitz-Kandidaten
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten zum Abschluss ihrer Vorstellungstour vor der Basis Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn sagten in Berlin, ihr Ziel sei es, die Partei zu alter Stärke zurückzuführen. Außerdem wollen sie die Kriminalität besser bekämpfen und die Mittelschicht entlasten. Über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel wird Ende kommender Woche auf einem Parteitag in Hamburg entschieden. 01.12.2018 05:00 Uhr 

## Nahles stellt sich der Parteijugend
Düsseldorf: Die SPD-Vorsitzende Nahles stellt sich heute dem Parteinachwuchs. Auf dem Juso-Bundeskongress in Düsseldorf hält sie eine Rede mit anschließender Diskussion. Ein Großteil des Parteinachwuchses kritisiert den Verbleib der SPD in der Großen Koalition. Juso-Chef Kühnert forderte gestern zum Auftakt des dreitägigen Kongresses in Düsseldorf ein größeres Mitspracherecht in der Partei. Die Zukunft liege in den Händen seiner Generation. 01.12.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
Zum Sport: Düsseldorf hat in der Fußball-Bundesliga gegen Mainz mit 0:1 verloren und bleibt auf einem Abstiegsplatz. Die Mainzer verbesserten sich dagegen auf Rang acht in der Tabelle. 01.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist verbreitet bewölkt und regnerisch, in Vorpommern und in Niederbayern besteht Gefahr von Glatteis. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg, bis minus 4 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, nur gebietsweise Auflockerungen, im Westen und Nordwesten am Nachmittag Regen. Grad in Görlitz, 8 Grad in Hamburg und bis 11 Grad in Straßburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft grau mit Regenfällen, 6 bis 15 Grad. Am Montag weiterer, teils kräftiger, Regen bei 9 bis 16
Grad. 01.12.2018 05:00 Uhr 
