# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atomabkommen mit Russland kündigen
Washington: US-Präsident Trump will ein langjähriges Atomwaffenabkommen mit Russland aufkündigen. Es geht um den sogenannten INF-Vertrag von 1987. Damals hatten sich die USA und die Sowjetunion darauf verständigt, alle atomar bestückbaren Raketen mit einer Reichweite von bis zu 5.500 Kilometern zu vernichten und ihre Produktion zu stoppen. Trump sagte gestern vor Journalisten, Russland verletze seit vielen Jahren das Abkommen und deswegen werde er es jetzt kündigen. Russland wies die Vorwürfe umgehend zurück. Aus dem Außenministerium in Moskau hieß es, der Schritt zeige, dass die USA alleinige Weltmacht sein wollten. Dieser Traum werde sich aber nicht erfüllen. Trumps nationaler Sicherheitsberater Bolton reist kommende Woche nach Moskau zu Gesprächen mit dem russischen Außenminister Lawrow. 21.10.2018 09:00 Uhr 

## Khashoggi: Bundespolitiker fordern Konsequenzen
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi erhöhen deutsche Politiker den Druck auf Saudi-Arabien. Außenminister Maas sprach sich dafür aus, deutsche Rüstungsexporte in das Königreich aktuell nicht zu genehmigen. Solange man nicht wisse, was geschehen sei, gebe es keine Grundlage für entsprechende Entscheidungen, so der SPD-Politiker in den ARD-Tagesthemen. Ähnlich äußerte sich die Vorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles. Der CDU-Außenexperte Röttgen forderte in der "Welt am Sonntag", die Ausweisung saudi-arabischer Diplomaten prüfen zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini drängte auf eine umfassende Untersuchung des Falls. Saudi-Arabien hatte gestern eingeräumt, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. In einer Erklärung heißt es, Khashoggi sei bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. 21.10.2018 09:00 Uhr 

## WamS: Kita-Ausbau nur schleppend
Berlin: Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar nur schleppend voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Das bedeute, dass 11,6 Prozent der Kinder in dieser Altersklasse nicht in einer Kita betreut werden könnten. Im Vergleich zu 2017 sei das nur eine geringfügige Verbesserung um 0,5 Prozentpunkte. Die Zeitung beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Gründe für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge vor allem steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. Das Bundesfamilienministerium will den Ländern in den kommenden vier Jahren 5,5 Milliarden Euro für eine bessere Kinderbetreuung zur Verfügung stellen. 21.10.2018 09:00 Uhr 

## Polen: Stimmungstest für PiS-Partei
Warschau: In Polen finden heute Regionalwahlen statt. Umfragen zufolge kann die Regierungspartei PiS erneut mit Zugewinnen rechnen. Die Abstimmungen gelten als Stimmungstest für den weiteren politischen Weg Polens. Die konservative PiS-Partei regiert das Land seit 2015 mit absoluter Mehrheit. Die EU-Kommission und mehrere Mitgliedsstaaten werfen ihr vor, in die Unabhängigkeit der Justiz einzugreifen. Erst am Freitag hatte der Europäische Gerichtshof entschieden, dass die polnische Regierung ein Gesetz zur Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gerichtshof außer Kraft setzen muss. 21.10.2018 09:00 Uhr 

## Fahrkartenautomat explodiert - Mann stirbt
Halle an der Saale: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist ein Mann nach der Explosion eines Fahrkartenautomaten ums Leben gekommen. Die Detonation ereignete sich im S-Bahnhof Halle-Südstadt. Laut Polizei rief ein Lokführer die Rettungskräfte, nachdem er den leblosen Mann neben dem Automaten entdeckt hatte. Das Opfer starb später im Krankenhaus. Warum es zu der Explosion kam, ist noch unklar. 21.10.2018 09:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen gestern Abend beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 21.10.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken und trocken, in Vorpommern länger sonnig. Höchstwerte 13 Grad auf Usedom bis 17 Grad an der Ems. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, danach ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken. Maximal 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her aufziehender Regen, sonst noch bis zum Mittag trocken, 10 bis 15 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, zur Ostsee hin teils freundlich bei 10 bis 14 Grad. 21.10.2018 09:00 Uhr 
