# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierung in entscheidender Phase
Berlin: Die Sondierungen von CDU, CSU und SPD über eine neue Regierung sind in die entscheidende Phase getreten. Seit mehr als dreizehn Stunden beraten die Parteien im Willy-Brandt-Haus in Berlin. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, gibt es bei mehreren Themen noch keine Einigung. Dazu gehören unter anderem die Bereiche Steuern und Flüchtlinge. Spätestens morgen früh wollen die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Schulz, ihren Gremien ein Ergebnispapier vorlegen. Bundespräsident Steinmeier ermahnte zum Abschluss der Sondierung noch einmal die Vertreter der drei Parteien. Sie hätten auch große Verantwortung für Europa und die internationale Politik. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## Bald auch Warnstreiks bei VW?
Hannover: Im Streit um den Haustarif bei Volkswagen werden Warnstreiks immer wahrscheinlicher. Die IG Metall lehnte einen Vorschlag von VW für die 120.000 Beschäftigten ab. Zur Diskussion standen zwei Prozent mehr Gehalt für zwölf Monate ab Mai. Dazu sollte eine Einmalzahlung von 200 Euro für Februar bis April kommen. IG Metall-Verhandlungsführer Gröger nannte das VW-Angebot eine Unverschämtheit. Der Konzern habe die Chance für konstruktive Gespräche verspielt. Nach den Worten von Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh könnten die ersten Warnstreiks Ende des Monats beginnen. In Norddeutschland folgten heute mehr als 10.000 Beschäftige dem Aufruf der IG Metall Küste, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. Für morgen sind bundesweit ähnliche Aktionen geplant. Die Gewerkschaft fordert in dem Tarifkonflikt unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## Wirtschaft: Aufschwung dauert an
Berlin: Vertreter der Wirtschaft gehen davon aus, dass das Wachstum hierzulande auch in Zukunft anhält. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, die Entwicklung sei nachhaltig und robust und werde erneut etliche Hunderttausend neue Arbeitsplätze entstehen lassen. Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht den Aufschwung weiterhin auf einer breiten Basis. Hintergrund sind die Zahlen des Statistischen Bundesamtes für 2017. Danach ist die deutsche Wirtschaft im vergangenen Jahr um 2,2 Prozent gewachsen. Das ist das höchste Plus seit sechs Jahren. Verantwortlich sind unter anderem gestiegene private Konsumausgaben und mehr Investitionen der Firmen in Maschinen und Fahrzeuge. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## BER kostet nochmal 3 Milliarden Euro mehr
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER wird noch einmal deutlich teurer als erwartet. Finanzstaatssekretärin Sudhof sagte im Berliner Senat, bis 2030 werden für den weiteren Ausbau zusätzlich knapp drei Milliarden Euro benötigt. Auch die wiederholt verschobene Eröffnung geht demnach weiter ins Geld: Sudhof sprach von fehlenden Einnahmen aus Ladenvermietungen und Landegebühren. Allein die Unterhaltung des brachliegenden Flughafens verschlingt jeden Monat Millionen. Bislang sind für Bau und Erweiterung des BER 6,5 Milliarden Euro veranschlagt worden. Für Oktober 2020 ist die Eröffnung geplant. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## Trauergottesdienst für 15-Jährige in Kandel
Kandel: In der pfälzischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied von dem getöteten 15-jährigen Mädchen genommen. Der Teenager war im Dezember in einem Drogeriemarkt in der Stadt erstochen worden. Tatverdächtig ist ein etwa gleichaltriger Afghane, der als Flüchtling nach Deutschland kam. Während des Trauergottesdienstes warnte der Pfarrer vor pauschalen Verurteilungen. Jemanden, der einen anderen getötet habe, könne man nicht damit entschuldigen, dass er aus einem anderen Land komme. Umgekehrt gelte aber nicht, dass alle, die aus einem anderen Land kommen, Verbrecher seien. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## Feuerwehrfahrzeug verunglückt - sieben Verletzte
Aurich: In Ostfriesland ist ein Feuerwehrfahrzeug während eines Einsatzes verunglückt. Das Fahrzeug kam in Westerbur im Landkreis Aurich aus bisher ungeklärter Ursache von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Wie die Polizei mitteilte, wurden sieben Feuerwehrleute verletzt, zwei von ihnen schwer. 11.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts häufig etwas Regen oder leichter Schneeregen, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad, stellenweise Glätte. Morgen oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, teils Schneeregen, maximal 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 5 Grad. Am Sonntag meist trocken und im Verlauf zunehmend freundlich, 0 bis 5 Grad. 11.01.2018 22:00 Uhr 
