# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU weist Kritik an Koalitionsvertrag zurück
München:     CSU-Generalsekretär Scheuer hat Kritik am schwarz-roten Koalitionsvertrag zurückgewiesen. Das Papier sei ein Kompromiss, aber seine Partei sei damit sehr zufrieden, sagte Scheuer vor einer CSU-Vorstandssitzung in München. Parteichef Seehofer erklärte, die SPD habe in den Koalitionsverhandlungen auf die Schlüsselressorts Finanzen, Soziales und Außenpolitik beharrt. Sonst könne sie nicht in die Regierung eintreten. Die CSU will heute als erste der drei beteiligten Parteien über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. In der CDU gibt es dagegen Widerstand gegen die vereinbarte Ressortaufteilung. Der Mittelstands-Politiker von Stetten sprach in der ARD von einem politischen Fehler, das Finanzministerium der SPD zu überlassen. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther räumte auf NDR Info ein, die vereinbarte Verteilung der Ministerien sei ein Wermutstropfen für die Christdemokraten. 08.02.2018 11:45 Uhr 

## Klingbeil verteidigt Wechsel an SPD-Spitze
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat den geplanten Wechsel an der Spitze der Partei als notwendig  bezeichnet. Klingbeil sagte in der ARD, an der Basis gebe es eine große Unsicherheit, ob die Erneuerung der SPD in der Regierung gelingen könne. Die Entscheidung von Parteichef Schulz, sein Amt an die Fraktionvorsitzende Nahles zu übergeben, sei daher ein logischer Schritt. Damit werde es gelingen, die SPD eigenständig zu halten. Schulz will in einer möglichen Großen Koalition Außenminister werden. Er hatte deshalb erklärt, nach dem Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag den Parteivorsitz niederzulegen. 08.02.2018 11:45 Uhr 

## Syrien krisiert US Angriffe
Damaskus: Die syrische Führung hat den Angriff der US-Armee auf regierungstreue Truppen verurteilt. Es seien Kämpfer bombardiert worden, die gegen den IS und die Syrisch-Demokratischen Kräfte vorgingen, meldete die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Die Regierung in Damaskus betrachtet beide Gruppen als Terroristen. Die Syrisch-Demokratischen Kräfte sind jedoch mit der Anti-IS-Koalition unter Führung der USA verbündet. Nach Angaben der amerikanischen Armee sollen durch den Luftangriff im Osten des Landes mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen sein. Truppen von Präsident Assad hätten zuvor die Syrisch-Demokratischen Kräfte unter Beschuss genommen. 08.02.2018 11:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Zeitumstellung ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über ein mögliches Ende der Zeitumstellung ab. Wie das Votum ausfällt, ist unklar. Die Gegner von Sommer- und Winterzeit argumentieren, die Umstellung sorge für gesundheitliche Probleme. Ihre Befürworter gehen dagegen von positiven Wirkungen auf den Biorhythmus aus. Sollten sich die Abgeordneten der 28 Mitgliedsstaaten für die Abschaffung aussprechen, muss die EU-Kommission den Regierungen der Mitgliedsländer einen konkreten Vorschlag unterbreiten. 08.02.2018 11:45 Uhr 

## Hannover: Medizinversuche Thema im Landtag
Hannover: 	Die Aufarbeitung von möglicherweise illegalen Medizinversuchen an Heimkindern ist heute Thema im Sozialausschuss des niedersächsischen Landtags. Das Sozialministerium informiert über eine wissenschaftliche Untersuchung, deren Ergebnisse im Sommer vorliegen sollen. Die umfangreichen Versuche waren 2016 durch die Veröffentlichung der Dissertation einer Krefelder Pharmakologin bekannt geworden. Demnach war an mindestens 286 Kindern in der Kinder- und Jugendpsychiatrie in Wunstorf die Wirkung von Schlafmitteln und Psychopharmaka getestet worden. Außerdem soll es auch Versuchsreihen mit Impfstoffen gegeben haben. 08.02.2018 11:45 Uhr 
