# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan in Köln angekommen
Köln: Zum Abschluss seines Deutschland-Besuchs ist der türkische Präsident Erdogan auf dem Flughafen der nordrhein-westfälischen Stadt eingetroffen. Zur Stunde spricht er dort mit Ministerpräsident Laschet. Bei dem Treffen geht es nach Angaben des CDU-Politikers vor allem um Religionsfreiheit und das friedliche Zusammenleben der Kulturen. Danach wird Erdogan die Zentralmoschee des türkisch-islamischen Verbands Ditib in Köln eröffnen. Eine geplante Außenveranstaltung mit Zehntausenden Besuchern sagte die Stadt Köln wegen eines mangelhaften Sicherheitskonzepts des Islamverbands ab. Ditib nahm diese Entscheidung mit Unverständnis und Bedauern auf. Zu einer ersten Demonstration von Erdogan-Gegnern in Köln kamen bis zum Mittag weniger Teilnehmer als erwartet. Etwa 1.000 Menschen versammelten sich am rechten Rheinufer. Im Laufe des Tages sind weitere Proteste, aber auch Aktionen von Erdogan-Anhängern geplant. 29.09.2018 14:15 Uhr 

## Hunderte Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi wird das Ausmaß der Zerstörung immer deutlicher. Nach Angaben des Katastrophenschutzes kamen mehr als 380 Menschen ums Leben. Die meisten von ihnen in der Küstenstadt Palu. Dort würden zudem Hunderte Verletzte in Kliniken behandelt, hieß es. Die Flutwelle traf die 350.000-Einwohner-Stadt, nachdem es zuvor mehrere Erdbeben in der Region gegeben hatte. Zahlreiche Gebäude stürzten ein, Straßen wurden überflutet und Fahrzeuge mitgerissen. Stromleitungen und Telefonanlagen sind beschädigt. Nachbeben erschweren die Rettungsarbeiten. Ob auch andere Ortschaften von dem Tsunami getroffen wurden, ist noch unklar. Das Militär verstärkte seine Suchtrupps. Sulawesi ist eine der größten Inseln in Indonesien. 29.09.2018 14:15 Uhr 

## Weiter Unmut in der SPD über Zustand der Koalition
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über den Zustand der Großen Koalition. Die stellvertretende Vorsitzende der Sozialdemokraten, Schwesig, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", CDU und CSU müssten sich endlich mäßigen. Eine weitere Eskalation werde die SPD nicht mehr mitmachen, so Schwesig. Sie warf vor allem Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer vor, durch ihren Streit über die Asylpolitik für das Auseinanderdriften Deutschlands mit verantwortlich zu sein. Das eigentlich Gefährliche sei allerdings, dass andere wichtige Themen überlagert würden. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte in einem Interview, die SPD habe die Koalition nicht gewollt und die Anzahl der GroKo-Gegner in ihren Reihen wachse. Die Fortführung der schwarz-roten Regierung bis zum Ende der Legislaturperiode sei deshalb eine Herausforderung. 29.09.2018 14:15 Uhr 

## Räumung des Hambacher Forsts vor Abschluss?
Kerpen: Die Polizei rechnet mit einem baldigen Abschluss der Räumungsarbeiten im Hambacher Forst. Eine Sprecherin erklärte, die Beamten kämen voran, und die Lage sei ruhig. Die Räumung des Hambacher Forstes hatte vor gut zwei Wochen mit einem massiven Polizeiaufgebot begonnen. Seitdem wurden etwa 60 Baumhäuser abgebaut. Seit Jahren leben in dem Waldstück zwischen Köln und Aachen Umweltaktivisten, die die geplante Abholzung durch den Energiekonzern RWE verhindern wollen. 29.09.2018 14:15 Uhr 

## Schwerverletzte bei Fernbus-Unfall
Bruchsal: Auf der Autobahn 5 in Baden-Württemberg ist ein Fernbus ungebremst gegen eine Leitplanke gefahren. Nach Angaben der Polizei wurden zwei Passagiere und der Busfahrer schwer verletzt. Mindestens 15 weitere Fahrgäste hätten leichte Verletzungen erlitten. Der Bus des Unternehmens Flixbus war auf dem Weg nach Straßburg. Die Unfallursache ist noch unklar. Erst am Dienstag waren bei einem Fernbus-Unfall auf der A5 in Baden-Württemberg zehn Menschen verletzt worden. 29.09.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel von Sonne und Wolken, nach Norden hin zeitweise dichter bewölkt, meist trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. An den Küsten starke Böen. 29.09.2018 14:15 Uhr 
