# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Kashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wirft Saudi-Arabien vor, den regierungskritischen Journalisten Khashoggi auf grausame Weise ermordet zu haben. In einer Rede vor Parlamentsabgeordneten sagte er, es gebe starke Anzeichen dafür, dass die Tötung geplant gewesen sei. Von Saudi-Arabien verlangte Erdogan Aufklärung darüber, wer den Befehl für das Verbrechen gegeben habe und wo sich Khashoggis Leiche befinde. Die bisherige Erklärung des Königshauses in Riad, einige Mitglieder ihres Geheimdienstes seien für die Tat verantwortlich, reiche nicht aus. Der türkische Präsident forderte zudem die saudi-arabischen Behörden auf, die Verdächtigen in Istanbul vor Gericht zu stellen. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Trinkwasser in der EU soll sauberer werden
Straßburg: Trinkwasser soll in ganz Europa besser werden und für alle Bürger verfügbar sein. Darauf zielt ein Richtlinienentwurf ab, den das Europaparlament heute in erster Lesung verabschiedet hat. Die Vorlage sieht schärfere Grenzwerte für Schadstoffe wie Blei und Bakterien im Leitungswasser vor. Außerdem sprachen sich die Abgeordneten dafür aus, den Zugang zu Wasser zu verbessern, etwa durch öffentliche Brunnen oder kostenloses Leitungswasser in Restaurants. Dadurch soll auch die Flut von Plastikflaschen eingedämmt werden. Die EU-Kommission hatte im Februar erste Vorschläge zu dem Thema vorgelegt. Mit der Abstimmung im Parlament legten sich die Abgeordneten auf eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten fest. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Polen fordert Verzicht auf Nord Stream 2
Berlin: Polens Präsident Duda hat erneut den Bau der deutsch-russischen Gaspipeline Nord Stream 2 kritisiert. Duda forderte, das Projekt aufzugeben. Auf einer Pressekonferenz mit Bundespräsident Steinmeier warnte der polnische Staatschef, dass durch die Pipeline die Sicherheit mittel- und osteuropäischer Staaten bei der Energieversorgung gefährdet sei. Das Projekt führe zur Dominanz eines Lieferanten. Duda verwies darauf, dass amerikanisches Flüssiggas eine Alternative sei. Steinmeier erklärte dazu, ob in Deutschland Flüssiggas aus den USA gekauft werde, sei keine politische, sondern eine wirtschaftliche Entscheidung. Durch die geplante Pipeline Nord Stream 2 soll russisches Erdgas auf direktem Wege nach Deutschland transportiert werden. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Frauke Petry muss vor Gericht
Dresden: Die frühere AfD-Vorsitzende Frauke Petry muss sich wegen des Verdachts des Meineids vor Gericht verantworten. Das Landgericht Dresden hat die Anklage der Staatsanwaltschaft gegen die Politikerin zugelassen. Petry wird vorgeworfen, bei einer Zeugenvernehmung vor dem sächsischen Wahlprüfungsausschuss wahrheitswidrige Angaben gemacht zu haben. Konkret ging es um Darlehen für die Finanzierung des Wahlkampfes der AfD. Die 43-Jährige hatte später einen Irrtum eingeräumt, zugleich aber versichert, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Boom bei Baukindergeld
Berlin: Das von der großen Koalition beschlossene Baukindergeld findet offenbar regen Zuspruch. Im ersten Monat gab es bereits mehr als 24.000 Förderanträge von Familien und Alleinerziehenden. Das geht aus aktuellen Zahlen der zuständigen KfW-Bank hervor. Damit ist mehr als ein Sechstel der Summe, die pro Jahr zur Verfügung steht, bereits beansprucht. Spitzenreiter bei den Anträgen ist Nordrhein-Westfalen, hinten liegen Hamburg und Bremen. Beim Baukindergeld handelt es sich um einen staatlichen Zuschuss von 1.200 Euro je Kind und Jahr, der zehn Jahre lang gewährt wird. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 2,2 Prozent auf 11.271 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 62. 23.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags lang anhaltender Regen, nordöstlich der Elbe trockene Phasen, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zeitweise stürmisch aus West; an den Küsten schwere Sturmböen. 23.10.2018 15:15 Uhr 
