# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2018:


## Auch Müller will Groko-Paket nachbessern
Wernigerode: In der SPD gewinnt die Diskussion um eine Neuauflage der großen Koalition weiter an Fahrt. Auf dem Landesparteitag in Wernigerode beschlossen die SPD-Delegierten aus Sachsen-Anhalt mit einer Stimme Mehrheit einen Antrag der Jusos, der ein Bündnis mit der Union ablehnt. Zudem sehen der nordrhein-westfälische SPD-Chef Groschek und sein hessischer Kollege Schäfer-Gümbel bei ihren Parteifreunden noch viel Skepsis. Zuvor hatte darauf bereits die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, auf NDR Info hingewiesen. Sinngemäß äußerte sich Berlins Regierender Bürgermeister Müller, der wie bereits die Jusos eine Bürgerversicherung anmahnte. Dagegen nannte Parteichef Schulz in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" als wichtigste Erfolge seiner Partei unter anderem die Festschreibung des Rentenniveaus auf 48 Prozent sowie die paritätische Finanzierung der Krankenkassenbeiträge. Ob es zu Koalitionsverhandlungen kommt, entscheidet am kommenden Wochenende ein Bundesparteitag in Bonn. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Trump in Kritik nach "Drecksloch"-Kommentar
Washington: Die Entrüstung über die "Drecksloch"-Äußerung von US-Präsident Trump hält auch in seinen eigenen Reihen an. Der derzeit führende Republikaner hinter Trump, Ryan, bezeichnete die Wortwohl Trumps als unglücklich. Senator Graham erklärte, er habe dem Präsidenten seinen Teil ins Gesicht gesagt. Zuvor hatten die Länder der Afrikanischen Union eine Entschuldigung verlangt. Sinngemäß äußerten sich die Botschafter der afrikanischen Staaten bei den Vereinten Nationen. Trump soll bei einem Treffen mit Senatoren gefragt haben, warum die USA so viele Menschen aus  - so wörtlich - Drecksloch-Staaten aufnehmen müssten. Es ging dabei um Haiti, El Salvador und Afrika. Trump selbst schrieb auf Twitter, es seien harte Worte gefallen, aber nicht diese. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Zeman gewinnt erste Runde in Tschechien
Prag: Der künftige Präsident von Tschechien wird erst in einer Stichwahl in zwei Wochen ermittelt. Im heutigen ersten Durchgang konnte sich Amtsinhaber Zeman zwar durchsetzen. Er verfehlte aber die absolute Mehrheit und muss sich nun in der zweiten Runde dem ehemaligen Präsidenten der Akademie der Wissenschaften, Drahos, stellen. Laut einer Umfrage könnte der Proeuropäer Drahos Zeman in der Stichwahl schlagen. Dieser setzt sich für gute Beziehungen zu Moskau und Peking ein und lehnt Einwanderer aus muslimischen Ländern ab. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Tote bei Hubschrauberabsturz in Indien
Neu Delhi: Bei einem Hubschrauberunglück vor der Westküste Indiens sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Ein Schiff der Küstenwache entdeckte Leichen sowie Trümmerteile. Die Suche nach zwei Vermissten dauert noch an. Der Hubschrauber mit zwei Piloten und fünf Vertretern der staatlichen Öl- und Erdgasfirma an Bord hatte sich auf dem Flug zu einer Bohrinsel im Arabischen Meer befunden. Die Unglücksursache ist noch unklar. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Organspenderzahl auf niedrigsten Stand seit 20 Jahren
Berlin: Die Zahl der Organspender in Deutschland hat 2017 einen neuen Tiefpunkt erreicht. Nach den Statistiken der zuständigen Stiftung DSO gab es nur knapp 800 Spender und damit 60 weniger als im Vorjahr. Das sei der niedrigste Stand seit 20 Jahren. Die Experten sehen damit die Lage in Deutschland hinter fast allen anderen westeuropäischen Ländern. Die DSO-Fachleute bewerteten die Entwicklung als dramatisch. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Leipzig besiegt Schalke
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Schalke mit 3 zu 1 gewonnen. Zuvor hatte Augsburg den Hamburger SV mit 1 zu 0 besiegt Zudem spielten:
Hannover  - Mainz 3 zu 2
Bremen - Hoffenheim 1 zu 1
Frankfurt - Freiburg 1 zu 1
und
Stuttgart - Berlin 1 zu 0 Die deutschen Handballer sind mit einem Auftakterfolg in die Europameisterschaft in Kroatien gestartet. Gegen
Montenegro setzte sich der Titelverteidiger in Zagreb mit 32:19 durch. 13.01.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Osten und Südosten her auflockernde Bewölkung. Überwiegend trocken und Frost von minus 1 bis minus 5 Grad. Morgen zunächst Wechsel von Sonne und Wolken, von Südosten her immer sonniger und trocken. Dazu maximal minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen nach freundlichem Beginn etwas Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig Regen oder Schauer, teils mit nassem Schnee, 4 bis 7 Grad. 13.01.2018 23:00 Uhr 
