# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Diskussion über Seehofers Rückzug
Berlin: Nach der Ankündigung von CSU-Chef Seehofer, das Amt im kommenden Jahr abzugeben, verlangen Vertreter anderer Parteien auch seinen Rückzug als Bundesinnenminister. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD kritisierte in der "Rheinischen Post", es sei nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. FDP-Chef Lindner sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bleibe Seehofer Innenminister, bremse er den Erneuerungsprozess der Unionsparteien. Der CSU-Vorsitzende hatte heute bestätigt, dass er das Amt im kommenden Jahr abgeben wird. Der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest. Bundesinnenminister will Seehofer aber bleiben. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: Zu wenig Frauen in der Politik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Zahl der Frauen in politischen Ämtern und Parlamenten zu erhöhen. Beim Festakt zum 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland sagte sie, gerade der Bundestag sei diesbezüglich kein Ruhmesblatt. Mit aktuell 31 Prozent weiblichen Abgeordneten habe das deutsche Parlament die gleiche Quote wie das Parlament im Sudan. Schockiert sei sie auch über die geringe Quote an Oberbürgermeisterinnen hierzulande. Sie liege bei rund acht Prozent. Merkel bezeichnete die Gleichstellung von Frauen und Männern als elementare Frage der Demokratie und wichtigen Indikator für Gerechtigkeit in einer Gesellschaft. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## Gewalt in Nahost flammt wieder auf
Gaza-Stadt: Im Nahen Osten ist die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern wieder voll entflammt. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser rund 80 Raketen auf israelische Ziele ab. Bei einem der Angriffe sei ein Bus getroffen und mindestens ein Insasse schwer verletzt worden. Der Raketenbeschuss ist möglicherweise eine Antwort auf den Einsatz eines israelischen Spezialkommandos im Gazastreifen. Dabei waren gestern sieben Palästinenser getötet worden, darunter ein Anführer der Essedin-al-Kassam-Brigaden, dem bewaffneten Arm der Hamas. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurde der Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der Europäischen Union dürften grundsätzlich nicht angenommen werden, hieß es. Weidel erklärte, das Geld aus der Schweiz sei nicht auf ihrem Konto eingegangen, sondern auf dem ihres Kreisverbandes Bodensee. Persönliche Konsequenzen in dem Fall schließe sie aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## Brände in Kalifornien wüten weiter
Paradise: In den Waldbrandgebieten in Kalifornien dauern die Lösch- und Rettungsarbeiten an. Laut Polizei ist die Zahl der Todesopfer auf 31 gestiegen. Mehr als 220 Menschen werden vermisst. Tausende Feuerwehrleute versuchen seit Tagen mehrere große Brände im Norden und Süden Kaliforniens einzudämmen. Starke Winde fachen die Flammen weiter an. In der Kleinstadt Paradise nördlich von Sacramento wurden durch die Feuer bereits mehr als 6.000 Häuser zerstört. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.347 Punkten. Das ist ein Minus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones: 25.650 Punkte; minus 1,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 50. 12.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trüb, örtlich leichter Regen, 11 Grad an der Nordsee, bis 18 Grad im Harz. 12.11.2018 17:15 Uhr 
