# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## SPD streitet über Personalie Maaßen
Berlin: Innerhalb der SPD gibt es weiter Unmut über die Entscheidung von Bundesinnenminister Seehofer, Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zum Staatssekretär zu machen. Der Vorsitzende der SPD in Niedersachsen, Weil, sagte im NDR Fernsehen, er könne sich nicht vorstellen, dass Seehofer sein Amt auf Dauer noch ausführen könne. Vize-Kanzler Scholz sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er könne jeden verstehen, der angesichts der Personalentscheidung des Innenministers den Kopf schüttele. Die SPD-Vorsitzende Nahles warb dagegen bei den Parteimitgliedern für eine Fortsetzung der Großen Koalition. In einem Brief an die Basis schreibt Nahles, die Sozialdemokraten sollten diese Bundesregierung nicht opfern, weil Seehofer einen Beamten anstelle, den die SPD für ungeeignet halte. Der CSU-Chef habe den Wechsel von Maaßen in sein Ministerium zur Bedingung für dessen Ablösung als Verfassungsschutzpräsident gemacht. 19.09.2018 20:00 Uhr 

## EU-Gipfel gestartet: Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt
Salzburg: In der österreichischen Stadt hat ein zweitägiger EU-Gipfel begonnen, bei dem die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt steht. Die Staats- und Regierungschefs treffen sich zur Stunde zu einem Arbeitsessen. Dabei geht es um die Frage, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung zeichnet sich bislang nicht ab. Weiteres Thema sind die Austrittsverhandlungen mit Großbritannien. Die britische Premierministerin May will ein weiteres Mal für ihre Position werben. Sie fordert von der EU Zugeständnisse. In den Austrittsverhandlungen sind wichtige Fragen nach wie vor ungeklärt; unter anderem der Umgang mit der Grenze zwischen Irland und Nordirland. 19.09.2018 20:00 Uhr 

## Trump in US-Überflutungsgebieten
Wilmington: US-Präsident Trump hat die vom Hurrikan "Florence" betroffenen Gebiete im Bundesstaat North Carolina besucht. Trump nannte den Sturm einen der mächtigsten und verheerendsten der US-Geschichte. Amerika trauere mit den Familien der Opfer. Der US-Präsident dankte den Katastrophenhelfern für ihren unermüdlichen Einsatz. Er will später auch noch in die Flutgebiete in South Carolina fliegen. Wirbelsturm "Florence" hatte vor knapp einer Woche in den beiden Bundesstaaten schwere Überschwemmungen verursacht. Einige Städte stehen zum Teil immer noch unter Wasser. Insgesamt kamen 37 Menschen ums Leben. 19.09.2018 20:00 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund setzt auf Fahrräder
Göttingen: Deutschlands Kommunen müssen nach Ansicht des Städte- und Gemeindebundes mehr für den Fahrradverkehr tun. Vizepräsident Schäfer verwies auf die Debatte über Diesel-Fahrverbote. Städte und Gemeinden sowie ihr Umland seien dringend auf eine umweltfreundliche Mobilität angewiesen. Schäfer äußerte sich auf dem bundesweiten Kommunalradkongress in Göttingen. Der Oberbürgermeister der Stadt, Köhler, sagte, immer mehr Menschen pendelten von außerhalb zur Arbeit in die Zentren. Deshalb sei es für die Kommunen überlebenswichtig, sich aktiv für den Radverkehr einzusetzen. Er schlug unter anderem Radschnellwege vor. 19.09.2018 20:00 Uhr 

## NRW setzt Räumung des Hambacher Forstes aus
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung setzt die Räumungsarbeiten im Braunkohle-Revier Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Innenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Man könne nicht einfach so weitermachen, sagte Reul auf einer Pressekonferenz. Nach Angaben der Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen erlegen. Der Mann sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die geplante Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 19.09.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
3 5		8		19		30		47
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 19.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, im Nordwesten wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Westen her Wolken und Schauer oder Gewitter und Sturm, nach Osten hin anfangs noch freundlich, 19 bis 29 Grad. Am Sonnabend wechselhaft und deutlich kühlere 13 bis 18 Grad. 19.09.2018 20:00 Uhr 
