# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Deutsch-israelische Konsultationen
Jerusalem:	Israels Präsident Rivlin hat Deutschland aufgefordert, sich im Kampf gegen nukleare Aufrüstung des Irans an die Seite Israels zu stellen. Rivlin sagte nach einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel, das iranische Monster müsse ausgehungert und nicht gefüttert werden. Gegenwärtig spricht Merkel mit Ministerpräsident Netanjahu. Sie war gestern mit mehreren Ministern zu deutsch-israelischen Konsultationen nach Jerusalem gekommen. In einem Gespräch mit Studenten hatte die Kanzlerin am Vormittag erklärt, beide Länder seien sich einig, dass eine nukleare Bewaffnung des Irans verhindert werden müsse. Allerdings sei man sich über den  Weg dahin nicht einig. Deutschland hält an dem 2015 geschlossenen Abkommen fest, in dem sich der Iran zu Kontrollen seiner Atomanlagen bereiterklärt hat wenn im Gegenzug Strafmaßnahmen aufgehoben werden. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Nato: Russland muss  Hackerangriffe stoppen
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland aufgefordert, unverzüglich die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze einzustellen. Moskau müsse dieses rücksichtlose Verhalten beenden, sagte Stoltenberg nach Beratungen bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Er verwies zudem darauf, dass Großbritannien und die Niederlande bei ihrem Vorgehen gegen derartige Angriffe die Solidarität der Bündnispartner haben. Hintergrund sind neue Vorwürfe gegen Russland. Großbritannien und die Niederlande teilten heute mit, dass sie den russischen Militärgeheimdienst für Attacken der vergangenen Jahre verantwortlich machen. Attackiert wurden demnach die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen 2016. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Bahn erhöht Fahrpreise
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Nicht angehoben werden die Preise für die Bahncards 25 und 50 sowie für Platzreservierungen. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Barley fordert Öffnung der Kirchenarchive
Berlin: Nach der Veröffentlichung einer Studie über sexuellen Missbrauch in der katholischen Kirche pocht Bundesjustizministerin Barley auf die Öffnung aller Kirchenarchive. Gegenüber der Zeitung "Die Zeit" sagte die SPD-Politikerin, sie erwarte von der Kirche, dass sie ihre Akten zugänglich mache. Der Rechtsstaat akzeptiere keine Geheimarchive, so Barley weiter. Alle Unterlagen könnten von den Strafverfolgungsbehörden beschlagnahmt und ausgewertet werden, wenn die gesetzlichen Voraussetzungen vorlägen. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 katholische Kleriker mehr als 3600 meist männliche Minderjährige sexuell missbraucht haben. Der Leiter der Untersuchung, Dreßing, hatte nach deren Veröffentlichung einen mangelnden Aufklärungswillen in weiten Teilen der Kirche beklagt. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Bericht: Weniger Fehler bei EU-Förderung
Luxemburg: Die Vergabe von EU-Fördergeldern läuft einem Kontrollbericht zufolge effizienter als früher. Laut Europäischem Rechnungshof wurden vergangenes Jahr dennoch etwa 3,3 Milliarden Euro unrechtmäßig ausgegeben. Die Fehlerquote sank um knapp ein Drittel auf 2,4 Prozent. In der Statistik erfasst werden Fälle von Schlamperei, Zweckentfremdung und gezieltem Betrug. Nach Angaben des Rechnungshofes sind die einzelnen EU-Staaten in vielen Fällen mitverantwortlich, weil sie an der Vergabe von EU-Geldern beteiligt sind. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.308 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 09. 04.10.2018 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Oft grau und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 14:15 Uhr 
