# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Russlands Präsident Putin vor Wiederwahl
Moskau: In Russland geht in diesen Minuten die Präsidentenwahl zu Ende. Nach Angaben der Wahlkommission hat es eine rege Beteiligung gegeben. Bis zum Nachmittag hätten knapp 52 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Dies sei in vielen Regionen ein höherer Wert als vor sechs Jahren. Die Präsidentenwahl wird aber auch von Unregelmäßigkeiten überschattet. So berichtet die russische Opposition von zahlreichen Fällen der mehrfachen Stimmabgabe. In manchen Wahllokalen seien die Stimmzettel gleich bündelweise in die Urnen gestopft worden. Es gilt als wahrscheinlich, dass der amtierende Präsident Putin die Wahl gewonnen haat. Seinen sieben Gegenkandidaten werden keine Chancen eingeräumt. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Syrische Kurden wollen Afrin befreien
Damaskus: Syrische Kurden haben einen Kampf zur Befreiung der kurdischen Region Afrin angekündigt. Die Behörden der halbautonomen Region erklärten, der Widerstand gegen die türkische Besatzung werde so lange dauern, bis jeder Quadratzentimeter von Afrin befreit sei. Die Menschen müssten in ihre Dörfer und Häuser zurückkehren können. Weiter hieß es, man gehe von der direkten Konfrontation zu Überraschungsangriffen über. Türkische Truppen hatten heute verkündet, man habe die Stadt Afrin in der gleichnahmigen Region eingenommen. Sie war das Hauptziel der türkischen Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG. Ankara stuft die YPG als Terrororganisation ein. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Handelsstreit: Altmaier will Kompromiss ausloten
Berlin: Der neue Wirtschaftsminister Altmaier will bei der US-Regierung für Kompromisse im Handelsstreit werben. Kurz vor seiner Abreise in die USA sagte er in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", ein Handelskrieg schade beiden Seiten. Es dürfe nicht zu einer Spirale einseitiger Maßnahmen kommen. Davon würden nur Dritte profitieren, die mit Dumpingpreisen ihren Vorteil suchten. Altmaier wird morgen in Washington zu Gesprächen mit Vertretern der US-Regierung über die von Präsident Trump angekündigten Schutzzölle auf Stahl und Aluminium erwartet. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Abtreibung: Grüne und Linke kritisieren Spahn
Berlin: Im Streit über das Werbeverbot für Abtreibungen haben Grüne und Linke Gesundheitsminister Spahn kritisiert. Spahn hatte Forderungen zurückgewiesen, Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu erlauben. Der CDU-Politiker warf den Befürwortern vor, oft nicht mehr zu berücksichtigen, dass es um ungeborenes Leben gehe. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, Spahn habe offenbar den Kern der Debatte nicht verstanden. Es gehe darum, den Zugang zu sachlichen Informationen über Schwangerschaftsabbrüche zu erleichtern und nicht darum, kommerzielle Werbung zu erlauben. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Linkspartei. In der Großen Koalition setzt sich die SPD für die Abschaffung des Werbeverbots ein. CDU und CSU lehnen das ab. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Weniger Besucher auf Leipziger Buchmesse
Leipzig: Erstmals seit vielen Jahren hat die Buchmesse in der sächsischen Stadt keinen Besucherrekord aufgestellt. An den vier Ausstellungstagen kamen 271.000 Interessierte - 14.000 weniger als 2017. Der Direktor der Leipziger Buchmesse, Zille, begründete den Rückgang mit dem Wintereinbruch in den vergangenen Tagen. Es werde jetzt geprüft, wie ein Verkehrschaos auf den Zufahrtsstraßen zum Messegelände in Zukunft vermieden werden kann. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Köln gibt Rote Laterne an den HSV ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Köln das Rheinderby für sich entschieden. Die Kölner besiegten Leverkusen mit 2:0 und zogen damit am Tabellenende an dem Hamburger SV vorbei. Zuvor hatte Hannover in Dortmund mit 0:1 verloren. In der zweiten Liga konnte sich dagegen Eintracht Braunschweig aus der Abstiegszone befreien. Die Mannschaft siegte gegen den MSV Duisburg mit 3:2. Außerdem gewann Ingolstadt gegen Dresden mit 3:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Hannover-Burgdorf in Wetzlar mit 26:29. 18.03.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht verbreitet klar und trocken. Tiefstwerte minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise Schneeregen oder Schnee möglich. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag örtlich Schneeregen- oder Schauer, später viel Sonne bei 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, dazu vereinzelt Schauer, 3 bis 8 Grad. 18.03.2018 19:00 Uhr 
