# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Millionen-Schadenersatz für Porsche-Anleger
Stuttgart: Die Volkswagen-Dachgesellschaft Porsche SE muss laut einem Urteil seinen Aktionären eine Millionenentschädigung wegen des Abgas-Skandals zahlen. Das Stuttgarter Landgericht sah es als erwiesen an, dass der frühere VW-Vorsitzende und damalige Chef der Porsche-Holding, Winterkorn, seine Pflichten grob fahrlässig verletzte und die Anleger zu spät informierte. Nach Angaben des Richters wusste Winterkorn spätestens seit Mai 2014 vom Einsatz einer illegalen Abschalteinrichtung in VW-Dieselautos und hätte dies den Anlegern sofort mit einer Gewinnwarnung mitteilen müssen. Das Gericht sprach den Klägern insgesamt mehr als 47 Millionen Euro Schadenersatz zu. Ein Teil des Geldes geht an einen britischen Pensionsfonds. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## EU-Parlament für Verbot von Plastik-Artikeln
Straßburg: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, Wegwerf-Artikel aus Plastik zu verbieten. Dies betrifft unter anderem Trinkhalme, Einweggeschirr und Wattestäbchen. Ziel ist es vor allem, die Verschmutzung der Ozeane durch Kunststoffmüll einzudämmen. Laut EU-Kommission sind drei Viertel der Abfälle in den Meeren aus Plastik. Nach dem Beschluss des EU-Parlaments sollen Gespräche mit den Mitgliedsstaaten starten. Sie müssen nun einen Kompromiss aushandeln. Dabei könnte die Verbotsliste noch geändert werden. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## Mainz muss sich auf Fahrverbote einstellen
Mainz : Die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt muss Diesel-Fahrverbote vorbereiten. Das geht aus einem Urteil des Verwaltungsgerichts hervor. Der Luftreinhalteplan müsse so verändert werden, dass solche Maßnahmen möglich werden. Wenn in den ersten sechs Monaten des kommenden Jahres die Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten werden, müssten zum 1. September Fahrverbote eingeführt werden. Ob es für einzelne Straßen nötig sei oder eine Zone, ließ das Gericht offen. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## Weitere Erleichterungen für Pflegebedürftige geplant
Berlin: Für Pflegebedürftige und ihre Familien sollen nach Plänen der großen Koalition weitere Erleichterungen kommen. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, auch wer zu Hause gepflegt werde, brauche Unterstützung. Für Taxifahrten zum Arzt sollen Schwerkranke künftig keine einzelne Genehmigung der Krankenkasse mehr benötigen. Eine neue Reglung zu Rehas würde Angehörigen zugutekommen, die während einer eigenen Kur die weitere Pflege eines Familienmitglieds organisieren müssen. Künftig sollen diese in die Kur mitgenommen werden können. Die Änderungsanträge zählen zu dem geplanten Gesetz für mehr Pflegepersonal vor, das zum Jahreswechsel in Kraft treten soll. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## Sprengsätze bei Clinton und Obama
New York : An den Wohnsitzen der früheren US-Präsidenten Clinton und Obama sind verdächtige Pakete abgefangen worden. Nach Angaben des Secret Service enthielten die Sendungen potentielle Sprengsätze. Inzwischen sei eine umfassende Untersuchung eingeleitet worden, um den Absender der Pakete zu ermitteln, hieß es weiter. Nach einem Bericht der "New York Times" weisen die Sprengsätze Ähnlichkeiten mit der Briefbombe auf, die am Montag am Haus des Milliardärs George Soros gefunden worden war. Soros unterstützt seit Jahren die Demokraten in den USA. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.317 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.205 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 05. 24.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken, im Emsland etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 16:15 Uhr 
