# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Von der Leyen: Mattis hinterläßt Lücke
Berlin: 		Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Rücktritt ihres US-Kollegen Mattis bedauert und schnelle Aufklärung über die künftige Sicherheitspolitik der Vereinigten Staaten gefordert. Von der Leyen nannte Mattis einen verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und in den transatlantischen Beziehungen. Weil die USA eine so überragende Rolle und Verantwortung für die globale Sicherheitsarchitektur hätten, sei es für alle wichtig, schnell Klarheit über die Nachfolge und den künftigen Kurs zu bekommen. Der amerikanische Verteidigungsminister will nach eigenen Angaben im Februar aus dem Amt scheiden. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. Mattis ist unter anderem gegen den Truppen-Abzug aus Syrien. Inzwischen kündigte ein US-Regierungsvertreter an, dass auch Soldaten aus Afghanistan zurückkehren sollen. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Seehofer: Terrorverdacht ernst nehmen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer sieht in den mutmaßlichen Ausspähversuchen an Flughäfen in Paris und Stuttgart eine ernste Herausforderung für die Sicherheitsbehörden. Seehofer sagte, es gebe Anlass, aufmerksam zu sein. Zugleich warnte er vor Alarmismus. In Deutschland gelte ohnehin eine anhaltend hohe Terrorgefahr. Die Stuttgarter Staatsanwaltschaft ermittelt im Zusammenhang mit den jüngsten Vorfällen gegen vier Männer. Sie werden verdächtigt, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. Ermittler durchsuchten deswegen heute früh mehrere Wohnungen in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Bei den Verdächtigen soll es sich unter anderem um bekannte Salafisten handeln. Sie waren aufgefallen, als sie an Flughäfen in Paris und Stuttgart Fotos machten. Es soll zudem konkrete Hinweise von marokkanischen Sicherheitsbehörden gegeben haben. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Laschet: Erfolgsgeschichte der Steinkohle endet
Bottrop: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat das Ende des Steinkohleabbaus als Schlusspunkt in einem großen Kapitel  deutscher Industriegeschichte bezeichnet. Laschet sagte, gerade in seinem Bundesland hätten die Menschen dem "schwarzen Gold" viel zu verdanken. Der Vorsitzende der IG Bergbau, Chemie, Energie, Vassiliadis, verlangte, in einer auseinanderdriftenden Gesellschaft müssten alle für eine Kumpelkultur einstehen. Bei der Abschiedsveranstaltung auf dem Gelände der Zeche "Prosper Haniel" in Bottrop wollen Bergleute das letzte geförderte Stück Kohle an Bundespräsident Steinmeier überreichen. Neben Steinmeier und Laschet kommt auch EU-Kommissionspräsident Juncker zu der Feier. Das Aus für die Steinkohle hatten die Bundesregierung, Nordrhein-Westfalen und das Saarland sowie die Bergbaugewerkschaft 2007 vereinbart. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Staatstrauer nach Explosion in Bergwerk
Warschau: Nach der verheerenden Explosion in einem Bergwerk in Tschechien hat die polnische Regierung für diesen Sonntag Staatstrauer angeordnet. Zwölf der 13 Todesopfer stammten aus Polen, sagte Ministerpräsident Morawiecki. Er machte sich ebenso wie sein tschechischer Kollege Babis vor Ort ein Bild vom Ausmaß der Katastrophe. Nach den Worten Morawieckis gibt es keine Aussicht, Überlebende zu finden. Es bestehe die Gefahr weiterer Explosionen. Das Unglück ereignete sich gestern in einer Kohlemine im Osten Tschechiens. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Zeichner und Lyriker F.W. Bernstein gestorben
Frankfurt am Main: Der Zeichner und Lyriker F.W. Bernstein ist tot. Wie das Frankfurter Caricatura Museum mitteilte, starb er nach langer Krankheit im Alter von 80 Jahren. Bernstein war vor allem für seine Arbeit für die Satiremagazine "Pardon" und "Titanic" sowie als Mitbegründer der "Neuen Frankfurter Schule" bekannt geworden. Er lebte in Berlin. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 10.620 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 10. 21.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise kräftiger Regen, nur vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 6 Grad in Schwerin; bis 12 Grad in Osnabrück. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 15:15 Uhr 
