# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Bundestag beschließt Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag hat die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge verabschiedet. Das Gesetz sieht vor, dass Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus von August an wieder Angehörige nach Deutschland nachholen dürfen. Die Gesamtzahl wird aber auf 1.000 Personen pro Monat begrenzt. Grüne und Linke, aber auch die Kirchen kritisieren die geplanten Regelungen. Die Inanspruchnahme des Grundrechts auf Familie, das auch für subsidiär Schutzberechtigte gelte, werde für Betroffene faktisch abgeschafft, erklären sie. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## Merkel bekräftigt Position im Aslystreit
Berlin: Im Streit über die Flüchtlingspolitik zwischen CDU und CSU stehen die Zeichen weiter auf Konfrontation. Bundeskanzlerin Merkel pocht nach wie vor auf ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Deutschland habe eine große Verantwortung für die EU, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Bundesrepublik dürfe keinen Beitrag dazu leisten, dass die Europäischen Union geschwächt werde und dass rein nationales Vorgehen in Europa den Ton wieder angebe. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU bekräftigte dagegen seine Position. Eine Sprecherin betonte, Seehofer wolle bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen. Die CSU setzte der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag, um auf ihre Linie eines nationalen Alleingangs einzuschwenken. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## BT beschließt höhere Parteizuschüsse
Berlin: Die Parteien können im kommenden Jahr deutlich höhere staatliche Zuschüsse einplanen. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union und SPD eine Änderung des Parteiengesetzes. Damit steigt die Obergrenze für die steuerfinanzierten Zuschüsse um 15 Prozent, auf dann 190 Millionen Euro. In der Debatte hatten zuvor Redner aller Oppositionsparteien das Vorgehen der Großen Koalition kritisiert. Sie warfen Union und SPD vor, den Gesetzentwurf im Hauruck-Verfahren durch das Parlament gebracht zu haben. Die Koalition begründete die höheren Zuschüsse mit gestiegenen Ausgaben der Parteien unter anderem durch die Digitalisieriung. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## Wartezeit für Medizinstudium soll wegfallen
Erfurt: Die bislang geltende Wartezeitquote für Medizinstudienplätze soll abgeschafft werden. Darauf einigten sich die Kultusminister der Länder zum Abschluss ihrer Konferenz in Erfurt. Die 20-Prozent-Quote für die Vergabe der Studienplätze an die Bewerber mit den besten Abiturnoten wird hingegen beibehalten. Das sehen die Eckpunkte für ein neues Zulassungsverfahren zum Medizinstudium vor, das nach einem Urteil des Bundesverfassungsgerichts nötig wurde. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## Birch und Schneider führen NDR Verwaltungsrat
Hamburg: Der neue NDR Verwaltungsrat ist heute zu seiner konstituierenden Sitzung zusammengekommen. Zum Vorsitzenden wählte das unabhängige Aufsichtsgremium Ulf Birch aus Niedersachsen. Neue Stellvertretende Vorsitzende ist Karola Schneider aus Schleswig-Holstein. Die zwölf ehrenamtlich tätigen Mitglieder des Verwaltungsrats waren Ende Mai vom NDR Rundfunkrat für eine Amtszeit von fünf Jahren berufen worden. Das Gremium überwacht laut NDR Staatsvertrag
die Geschäftsführung des Intendanten; der Verwaltungsrat übt die Finanz- und Managementkontrolle aus. Auch wichtige Personalangelegenheiten bedürfen seiner Zustimmung. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## Schriftsteller Dieter Wellershoff gestorben
Köln: Der Schriftsteller Dieter Wellershoff ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Köln. Wellershoff schrieb Romane, Novellen, Erzählungen, Essays und autobiografische Bücher. Er erhielt unter anderem den Heinrich-Böll- und den Hölderlin-Preis. Sein Roman "Der Liebeswunsch" wurde auch fürs Kino verfilmt. 15.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 13.070 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 95. 15.06.2018 14:15 Uhr 
