# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Barley bestellt Facebook-Manager ein
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat Vertreter von Facebook in ihr Ministerium einbestellt. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, das Management müsse zum jüngsten Datenskandal ausführlich Stellung beziehen. Die bekannt gewordenen Methoden seien eine Gefahr für die Demokratie, so Barley. Am Wochenende war bekanntgeworden, dass sich eine Analysefirma Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschaffen konnte. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentschaftswahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 22.03.2018 04:00 Uhr 

## Handelsstreit mit den USA: Ausnahmen für EU
Washington:	Im Handelsstreit um Strafzölle haben die USA Ausnahmen für die Europäische Union angedeutet. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, die EU-Länder könnten von Zöllen auf Stahl und Aluminium so lange ausgenommen werden, bis Handelsgespräche beendet seien. Eine ähnliche Regelung gebe es auch für Argentinien und Australien. US-Präsident Trump hatte angekündigt, Stahl- und Aluminiumzölle zu erheben, um amerikanische Unternehmen dieser Branche zu schützen. 22.03.2018 04:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy eingeleitet
Paris:	Die französische Justiz hat offenbar ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Präsidenten Sarkozy eröffnet. Wie mehrere Agenturen berichten, wird ihm Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierung vorgeworfen. So soll Sarkozy 2007 illegal Geld vom Regime des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi erhalten haben. Bis zu 50 Millionen Euro sollen damals geflossen sein. Anti-Korruptions-Ermittler hatten Frankreichs ehemaligen Präsidenten seit Dienstag fast 30 Stunden lang befragt. 22.03.2018 04:00 Uhr 

## Urteil nach Mord an Studentin in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um den Mord an einer Studentin wird heute das Urteil gegen den angeklagten Flüchtling verkündet. Der Mann hat gestanden, vor eineinhalb Jahren in Freiburg eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Die Frau ertrank im Fluss Dreisam. Das Landgericht Freiburg muss entscheiden, ob es Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht anwendet. Dies hat Auswirkungen auf die Höhe der Strafe. Zu Alter und Herkunft des angeklagten Mannes gibt es widersprüchliche Angaben. 22.03.2018 04:00 Uhr 

## Schneechaos in New York
New York: Ein erneuter Schneesturm sorgt für massive Behinderungen im Nordosten der USA. Tausende Flüge wurden gestrichen, vor allem an den Flughäfen in New York und Washington. Viele Schulen und Bundesbehörden wurden geschlossen. Die Behörden in New York, New Jersey und Connecticut warnten vor Stromausfällen, umstürzenden Bäumen und Schneeverwehungen. 22.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute früh im Süden klar, von Norden zieht Regen oder Schnee auf bei Werten zwischen plus 2 und minus 10 Grad. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überall viele Wolken und etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Am Samstag und Sonntag vor allem im Süden Sonne, ansonsten mehr Wolken, 7 bis 11 Grad. 22.03.2018 04:00 Uhr 
