# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Bundestag verschärft die Mietpreisbremse
Berlin: Der Bundestag hat eine verschärfte Mietpreisbremse beschlossen. Die Abgeordneten von Union und SPD stimmten unter anderem für eine Auskunftspflicht für Vermieter. Sie müssen jetzt offenlegen, was der Vormieter gezahlt hat. Zudem darf die Miete nach einer Modernisierung künftig innerhalb von sechs Jahren nur noch um maximal drei Euro pro Quadratmeter steigen. Ferner dürfen Vermieter statt elf Prozent nur noch acht Prozent der Modernisierungskosten auf die Mieter umlegen. Dies gilt bundesweit und nicht nur in Regionen mit angespanntem Wohnungsmarkt. Zuvor hatte der Bundestag eine Grundgesetzänderung auf den Weg gebracht. Dadurch kann der Bund künftig Schulen mitfinanzieren und helfen, ein milliardenschweres Digitalisierungs-Programm umzusetzen. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Bericht: Neuer Hackerangriff auf Bundestag
Berlin:   Deutsche Sicherheitsbehörden haben offenbar einen neuen Angriff einer Hackergruppe auf den Bundestag entdeckt. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, wurden E-Mail-Postfächer mehrerer Bundestagsabgeordneter attackiert. Außerdem sollen die Bundeswehr sowie mehrere Botschaften betroffen sein. Hinter dem Angriff soll die Gruppe "Snake" stecken. Das Bundesamt für Verfassungsschutz habe die Attacke bestätigt, so das Magazin. Ob und welche Daten angezapft wurden, werde noch geprüft. Experten sagen "Snake" Kontakte zu russischen Geheimdiensten nach. Die Gruppe hatte Anfang des Jahres das Netzwerk der Bundesregierung angegriffen. Dabei wurden Daten aus dem Auswärtigen Amt entwendet. Die Regierung in Moskau erklärte damals, hinter der Attacke steckten keine russischen Hacker. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Merkel muss Flug zum G20-Gipfel unterbrechen
Washington:    Das beim G20-Gipfel am Wochenende geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin ist geplatzt. Trump sagte per Twitter ab. Er habe sich so entschieden, weil Russland die nahe der Krim aufgebrachten ukrainischen Schiffe und Seeleute noch nicht freigelassen habe. Daher sei es besser, das Gespräch in Buenos Aires nicht stattfinden zu lassen. Am G20-Gipfel will auch Kanzlerin Merkel teilnehmen. Sie brach am Abend in Richtung Argentinien auf. Allerdings musste der Airbus wegen eines Defekts seinen Flug unterbrechen und in Köln landen. Dort sollte Merkel mit einer Ersatzmaschine weiterfliegen. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Cohen gesteht Falschaussage in Russland-Affäre
New York: Der frühere Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, hat zugegeben, in der Russland-Affäre gelogen zu haben. US-Medienberichten zufolge bekannte sich der 52-Jährige vor einem Bundesgericht in New York schuldig. Demnach räumte Cohen ein, bei seinen Aussagen im Kongress zu seinen Russland-Kontakten falsche Angaben gemacht zu haben. Im August hatte der Jurist auch schon Steuerbetrug zugegeben. Zudem habe er gegen das Gesetz zur Wahlkampffinanzierung verstoßen. In der Russland-Affäre geht es um mögliche illegale Verbindungen des Trump-Teams nach Moskau noch vor dem Amtsantritt des heutigen Präsidenten. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Bayer-Konzern streicht 12.000 Arbeitsplätze
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer will in den kommenden drei Jahren rund 12.000 Arbeitsplätze abbauen. Wie das Unternehmen mitteilte, sind davon auch viele Jobs in Deutschland betroffen. Der größte Teil der Kürzungen sei im Bereich Pflanzenschutz vorgesehen. Betriebsbedingte Kündigungen soll es bis Ende 2025 aber nicht geben. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## WHO: Masern sind weltweit auf dem Vormarsch
Genf:         Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem Wiedererstarken der Masern. Wie die WHO mitteilte, starben im vergangenen Jahr etwa 110.000 Menschen an den Folgen der  gefährlichen Krankheit. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Anstieg der Todesfälle um gut 30 Prozent. Die Weltgesundheitsorganisation führt die Entwicklung auf Lücken beim Impfschutz zurück. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Europa-League: RB Leipzig verliert in Salzburg
zum Sport: Fußball-Bundesligist Leipzig hat in der Europa-League verloren. Die Sachsen unterlagen bei RB Salzburg mit 0:1. Leipzig droht jetzt das Aus schon in der Gruppenphase. In einer weiteren Partie trennten sich Leverkusen und der bulgarische Club Ludogorez Rasgrad 1:1. Leverkusen bleibt Tabellenführer in der Gruppe A. 29.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weiterer Regen, Auflockerungen möglich. Temperaturen von plus 9 in Meppen bis minus 1 Grad in Neubrandenburg. Morgen unbeständig, nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her meist trocken. Im Osten 1 Grad und im Westen bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und von Westen her Regen, 6 bis 9 Grad. 29.11.2018 22:00 Uhr 
