# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn tritt zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Gary Cohn, hat seinen Rücktritt eingereicht. Es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen, heißt es in einer Stellungnahme Cohns, die am späten Abend veröffentlicht wurde. Zu den Hintergründen seiner Entscheidung äußerte sich der Wirtschaftsberater nicht. Cohn lehnt die von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe ab. Einem Medienbericht zufolge soll er bereits in den vergangenen Tagen mit seinem Rücktritt gedroht haben. 07.03.2018 02:00 Uhr 

## Cavusoglu kritisiert Deutschland
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der Bundesregierung vorgeworfen, zu wenig gegen die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung zu unternehmen. Er sei beunruhigt, dass sich Deutschland zu einem sicheren Hafen für Kriminelle aus der Türkei entwickelt habe, sagte Cavusoglu am Abend in Berlin. Mehr als 400 Gülen-Anhängern sei bereits Asyl gewährt worden. Die türkische Regierung macht die Bewegung des in den USA im Exil lebenden Predigers für den gescheiterten Putschversuch 2016 verantwortlich. Die kurdische Arbeiterpartei PKK gilt auch in Deutschland als Terrororganisation. 07.03.2018 02:00 Uhr 

## Anti-Terror-Polizei ermittelt im Fall Skripal
London: Die britische Anti-Terror-Polizei ermittelt jetzt im Fall des ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal. Der Chef der Einheit sagte in einem BBC-Interview, Zeugen würden vernommen, kriminaltechnische Proben genommen und toxikologische Untersuchungen durchgeführt. Er sprach von einem ungewöhnlichen Fall. Es bestehe der Verdacht eines Giftanschlags. Skripal war am Wochenende zusammen mit seiner Tochter in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Beide schweben in Lebensgefahr. 07.03.2018 02:00 Uhr 

## Merkel eröffnet Reisemesse ITB
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die 52. Internationale Tourismus-Börse eröffnet. Merkel sagte, der Tourismus sei ein ausgezeichnetes Beispiel für die Chancen der Globalisierung. Die Branche schaffe Arbeitsplätze. Das gelte auch für die Schwellen- und Entwicklungsländer. Auf der Reisemesse in Berlin sind etwa 10 000 Tourismus-Unternehmen aus mehr als 180 Ländern und Regionen vertreten. Partnerland der ITB ist Mecklenburg-Vorpommern. 07.03.2018 02:00 Uhr 

## Real Madrid schlägt Paris St. Germain
Zum Sport:		Real Madrid steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Spanier setzten sich im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Sie hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. Eine Runde weiter ist auch der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 5:0 gewonnen. 07.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Von der Ostsee bis in den Bayerischen Wald Schneeregen oder Schnee sowie örtlich Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tag entlang der Elbe Regen oder Schneeregen, nach Nordosten hin Schneefall, sonst etwas Sonne. Maximal 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Schauer, im Südosten heiter, 4 bis 12 Grad. 07.03.2018 02:00 Uhr 
