# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Warnung vor russischer Cyber-Attacke
Washington:	Die USA und Großbritannien haben vor einer groß angelegten Cyber-Attacke aus Russland gewarnt. Das britische nationale Zentrum für Cybersicherheit, die amerikanische Bundespolizei FBI und das US-Ministerium für Heimatschutz veröffentlichten eine entsprechende, gemeinsame Erklärung. Demnach haben russische Hacker im großen Umfang Router und andere zentrale Elemente des Internets infiltriert. Dies könne einen bevorstehenden Cyber-Angriff nahelegen. Die britischen und amerikanischen Behörden wollen in Kürze technische Einzelheiten veröffentlichen. Ziel sei es, Abwehrmaßnahmen zu ermöglichen. Russland wies die Vorwürfe zurück. Moskaus Botschafter in London erklärte, die Anschuldigungen des Westens seien ein Beispiel für eine haltlose Politik gegen Russland. 17.04.2018 06:15 Uhr 

## EU: Neue diplomatische Initiativen für Syrien nötig
Luxemburg:	Die Europäische Union hofft auf neue diplomatische Initiativen in der Syrien-Politik. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, eine Syrien-Konferenz in der kommenden Woche in Brüssel könne einen Anstoß in diese Richtung geben. Russland und der Iran sollten als Verbündete von Machthaber Assad Druck auf das syrische Regime ausüben, so Mogherini. Allerdings ist noch unklar, ob ranghohe Vertreter aus Moskau und Teheran an der Konferenz in Brüssel teilnehmen. Frankreich hat einen großen Verhandlungstisch zu Syrien ins Spiel gebracht. Nach Angaben von Premierminister Philippe sollen daran alle UN-Veto-Mächte und zentrale regionale Akteure sitzen, darunter die USA, Frankreich, Jordanien, Iran und Russland. 17.04.2018 06:15 Uhr 

## Entscheidung im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes?
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst steuern Arbeitgeber und Gewerkschaften auf eine Entscheidung zu. Nach einer nächtlichen Sitzung hieß es, die Verhandlungen würden im Laufe des Tages fortgesetzt. Es seien weiterhin sowohl eine Einigung als auch ein Scheitern möglich. Ein Knackpunkt ist nach wie vor die Forderung der Gewerkschaften von mindestens 200 Euro monatlich mehr für die unteren Lohngruppen. Sollten die Gespräche scheitern, wollen Verdi und der Beamtenbund ihre Warnstreiks bundesweit ausweiten. Bei den Verhandlungen geht es um die Einkommen von etwa 2,3 Millionen Beschäftigten des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen. 17.04.2018 06:15 Uhr 

## Pulitzer-Preis für Weinstein-Enthüller
New York: Die drei Journalisten, die mit ihren Berichten die Affäre um Filmproduzent Weinstein aufgedeckt haben, sind dafür mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. Zur Begründung hieß es, sie hätten mit explosivem, wirkungsvollen Journalismus Sexualtäter enthüllt. Die Folge sei eine weltweite Abrechnung mit dem sexuellen Missbrauch von Frauen gewesen. Weitere Pulitzer-Preise gingen unter anderem an die Tageszeitungen "Washington Post" und "New York Times". Sie wurden für ihre Berichterstattung über die Rolle Russlands bei der Präsidentenwahl ausgezeichnet. Die Pulitzer-Preise gelten in den USA als die höchste Auszeichnung der Medienbranche. 17.04.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.858 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.573 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.391 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 82. 17.04.2018 06:15 Uhr 
