# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Iren offenbar für Ende des Abtreibungsverbots
Dublin: In Irland könnte das strikte Abtreibungsverbot in Zukunft abgeschafft werden. Bei der Volksabstimmung hat offenbar eine breite Mehrheit für eine Liberalisierung gestimmt. Das geht aus einer Nachwahlbefragung im Auftrag einer irischen Zeitung hervor. Danach haben 68 Prozent dafür gestimmt, dass Schwangerschaftsabbrüche künftig erlaubt werden. Bestätigt sich das Ja für eine Liberalisierung, erwägt die irische Regierung, Abtreibungen in den ersten zwölf Wochen straffrei zu stellen. 26.05.2018 01:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Der Gipfel könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde darüber gesprochen. Nordkorea äußere sich gerade warmherzig und produktiv. Trump hatte das historische Treffen mit Kim erst vorgestern abgesagt. Er warf dem nordkoreanischen Machthaber dabei offene Feindseligkeit vor. 26.05.2018 01:00 Uhr 

## Medien: Daimler droht Rückruf weiterer Fahrzeuge
Stuttgart: Die Vorwürfe gegen den Autobauer Daimler im Diesel-Skandal weiten sich aus. Dem Konzern droht nach einem Bericht des Magazins "Spiegel" der Rückruf von mehr als 600.000 Fahrzeugen. Betroffen seien unter anderem die Baureihen C und G. Das Kraftfahrt-Bundesamt prüft demnach den Verdacht, dass auch in diesen Fahrzeugen die Abgasreinigung manipuliert worden sei. Der Motor der Modelle sei vergleichbar mit dem Typ Vito mit der Schadstoffnorm Euro 6, für den das Bundesamt bereits einen Rückruf angeordnet hatte. 26.05.2018 01:00 Uhr 

## Harvey Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York:	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein muss sich wegen Missbrauchsvorwürfen vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft New York hat gegen den 66-Jährigen Anklage erhoben. Sie wirft ihm Vergewaltigung und weitere sexuelle Vergehen vor. Den Ermittlern zufolge hinterlegte Weinstein eine Kaution von einer Million Dollar. Er werde elektronisch überwacht und habe seinen Pass abgeben müssen. Mehr als 100 Frauen - unter ihnen viele Hollywood-Stars - werfen Weinstein vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. 26.05.2018 01:00 Uhr 

## Endspiel in Kiew: Liverpool gegen Real Madrid
Zum Sport:	In der Ukraine entscheidet sich heute, wer Fußball-Champions-League-Sieger wird. Im Olympiastadion von Kiew treffen der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp und Real Madrid aufeinander. Die Spanier hoffen auf den dritten Titelgewinn in Folge in der europäischen Königsklasse. 26.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, nur nordöstlich der Elbe sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 30 Grad.) heute Nacht überall klar und trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber viel Sonne, nur nordöstlich der Elbe sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 30 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonntag sonnig und heiß. Am Montag heiter, später sind Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. 26.05.2018 01:00 Uhr 
