# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Niedersachsen will schnelles Internet für alle
Hannover: In Niedersachsen sollen spätestens im Jahr 2025 alle Haushalte an das schnelle Internet angeschlossen sein. Das Vorhaben ist Teil des sogannten Digitalisierungs-Plans der Landesregierung, den Wirtschaftsminister Althusmann heute vorgestellt hat. Danach soll es zudem innerhalb der nächsten drei Jahre ein lückenloses, leistungsfähiges Mobilfunknetz in Niedersachsen geben. Insgesamt investiere die Landesregierung mehr als eine Milliarde Euro in die Projekte, so Althusmann. Der CDU-Politiker kündigte an, vor allem Schulen, Universitäten und Seehäfen besser auszustatten. So solle ein Tablet oder Laptop künftig zur Standardausrüstung eines jeden Schülers gehören. 21.08.2018 14:45 Uhr 

## Proteste bei Gedenkfeier zum "Prager Frühling"
Prag: In der tschechischen Hauptstadt ist es am 50. Jahrestag der Niederschlagung des "Prager Frühlings" zu Protesten gegen Ministerpräsident Babis gekommen. Mehrere hundert Demonstranten übertönten auf der Gedenkveranstaltung vor dem Rundfunkgebäude die Rede von Babis mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. Der Ministerpräsident verurteilte in seiner Ansprache den Überfall von 1968 und erinnerte an die Toten. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die sozialistische Reformregierung um Parteichef Dubcek abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. 21.08.2018 14:45 Uhr 

## Kritik an Renten-Vorstoß
Berlin:      Wissenschaftler haben den Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz, das heutige Rentenniveau bis 2040 bei 48 Prozent des Durchschnittlohns festzuschreiben, kritisiert. Das sei unfinanzierbar und unfair gegenüber der jüngeren Generation, sagte der Rentenexperte Raffelhüschen von der Universität Freiburg. Nach seinen Berechnungen müsste der Beitrag zur Rentenkasse dafür von derzeit 18,6 auf 29 Prozent des Bruttoverdienstes steigen. Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi lobte den Vorstoß dagegen. Es sei absolut richtig, dass die SPD das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus stabilisieren wolle, sagte Verdi-Chef Bsirske. Es führe kein Weg daran vorbei, die Renten in Deutschland armutsfest zu machen. 21.08.2018 14:45 Uhr 

## Microsoft wehrt Hackerangriff ab
New York: Der US-Softwarekonzern Microsoft hat nach eigenen Angaben einen Hackerangriff abgewehrt, der mit der russischen Regierung in Zusammenhang stehen soll. Der Konzern teilte mit, Microsoft habe die Kontrolle über sechs Internet-Domains übernommen. Die Angreifer hätten zu einer unter den Namen Strontium oder auch Fancy Bear bekannten Gruppe gehört. Diese wird in Verbindung mit dem russischen Militärnachrichtendienst gebracht. Wie es weiter hieß, haben die Hacker versucht an Nutzerdaten zu kommen. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass dies gelungen sein. Der vom US-Justizministerium eingesetzte Sonderermittler Mueller untersucht bereits, ob sich Russland in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt hat. 21.08.2018 14:45 Uhr 

## Drogenbeauftragte zu Videospielsucht
Köln: Anlässlich der Eröffnung der Computer- und Videospiel-Messe Gamescom sieht die  Bundesdrogenbeauftragte Mortler die Branche in der Verantwortung. Sie rief die Hersteller dazu auf, Jugendliche stärker vor Abhängigkeit zu schützen. Spiele sollten nicht so konzipiert werden, dass man nicht mehr davon loskomme. Die CSU-Politikerin sprach in diesem Zusammenhang von einer gesunden Online-Offline-Balance. Neben den Unternehmen seien auch Eltern als Vorbilder gefragt. Laut Mortler haben etwa 100.000 Jugendliche in Deutschland eine sogenannte internetbezogene Störung, durch die die Betroffenen im echten Leben nicht mehr klar kommen. 21.08.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, überall trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 14:45 Uhr 
