# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Spanien droht mit Absage des Brexit-Gipfels
Madrid: Vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit hat Spanien in der Gibraltar-Frage den Druck noch einmal erhöht. Regierungschef Sánchez warnte vor einer Absage des Treffens, sollte es keine Einigung zu diesem Thema geben. Ein Treffen von EU-Unterhändlern in Brüssel blieb gestern ohne Ergebnis. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen zum Thema Gibraltar. Die Halbinsel im Süden Spaniens gehört seit 1713 zu Großbritannien. 24.11.2018 03:00 Uhr 

## Bericht: Bahnchef soll bis Frühjahr Strategie vorlegen
Berlin:	Die Deutsche Bahn will in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um ihre aktuellen Probleme zu lösen. Das gab der Vorsitzende des Bahn-Aufsichtsrates, Odenwald, nach einer Klausursitzung des Gremiums bekannt. Eine konkrete Zahl nannte er nicht. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat der Aufsichtsrat Konzernchef Lutz eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt. Spätestens dann solle eine Strategie vorliegen, wie die Qualität im Schienenverkehr verbessert werden kann. Die Bahn steht unter anderem wegen zahlreicher Verspätungen in der Kritik. 24.11.2018 03:00 Uhr 

## Tschechien: Babis übersteht Misstrauensvotum
Prag: 	Der tschechische Ministerpräsident Babis hat ein Misstrauensvotum überstanden. Seine sozialdemokratischen Koalitionspartner enthielten sich im Parlament der Stimme. Damit verhinderten sie den Sturz der Regierung, signalisierten aber zugleich, dass sie nicht vollständig hinter Babis stehen. Grund für den Misstrauensantrag der Opposition waren neue Vorwürfe, nach denen der ehemalige Unternehmer im Jahr 2007 mit seiner damaligen Firma zu Unrecht EU-Subventionen in Millionenhöhe eingestrichen haben soll. 24.11.2018 03:00 Uhr 

## Osaka Gastgeber der Weltausstellung 2025
Osaka: Die japanische Metropole richtet die Weltausstellung im Jahr 2025 aus. In einer Stichwahl setzte sich Osaka gegen die russische Stadt Jekaterinburg durch. Im ersten Wahlgang beim Internationalen Büro für Ausstellungen in Paris war zuvor bereits die aserbaidschanische Hauptstadt Baku ausgeschieden. Die Weltausstellungen finden alle fünf Jahre statt, zum nächsten Mal von Oktober 2020 bis April 2021 in Dubai. 24.11.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 durch und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. In der Zweiten Liga spielten:
Bielefeld - Duisburg 0:1    und Greuther Fürth - Magdeburg 3:2. 24.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teils locker bewölkt oder neblig, von Südwesten her später Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, vor allem in der Mitte und im Süden zeitweise Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden Regen, im Süden Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Montag im Süden Regen, im Norden freundlicher, 2 bis 7 Grad. 24.11.2018 03:00 Uhr 
