# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Trump nominiert Kandidaten für Supreme Court
Washington: 	US-Präsident Trump hat den konservativen Bundesrichter Kavanaugh als Kandidaten für das Oberste Gericht des Landes benannt. Im neunköpfigen Supreme Court wird ein Posten frei, weil ein eher moderates Mitglied des Gremiums in den Ruhestand geht. Mit der Nominierung des 53-jährigen Kavanaugh könnte Trump dem konservativen Lager am Obersten Gericht auf lange Sicht eine solide Mehrheit  verschaffen. Allerdings muss der Senat noch zustimmen. Dort wird mit einer äußerst knappen Entscheidung gerechnet. 10.07.2018 04:00 Uhr 

## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand haben die letzten Vorbereitungen für die Rettung von vier Jungen und ihrem Betreuer aus einer überfluteten Höhle begonnen. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft sitzen dort seit bereits zweieinhalb Wochen fest. Seit Sonntag gelang es Spezialtauchern, acht weitere Jungen aus dem Team ans Tageslicht zu bringen. Die Rettungsaktion ist auch ein Kampf gegen die Zeit. Angesichts andauernder Monsun-Regenfälle wird befürchtet, dass das Wasser in der Höhle schnell steigen könnte. 10.07.2018 04:00 Uhr 

## Johnson: Rücktritt wegen Mays Brexit-Kurs
London: Der scheidende britische Außenminister Johnson hat seinen Rücktritt mit chaotischen Planungen für den EU-Austritt begründet. Er könne die Linie von Premierministerin May nicht mittragen, erklärte Johnson. Der Brexit-Traum sterbe wegen unnötiger Selbstzweifel. Johnson war gestern nur wenige Stunden nach Brexit-Minister Davis zurückgetreten. Beide galten als Anhänger eines strikten EU-Austritts. Neuer britischer Außenminister wird der bisherige Gesundheitsminister Hunt. Er gilt zwar als Kritiker der EU, hatte sich früher aber gegen einen Brexit ausgesprochen. 10.07.2018 04:00 Uhr 

## Grenell: Berlin soll Iran-Transfer stoppen
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, will offenbar die Bundesregierung dazu bewegen, den vom Iran geplanten Bargeld-Transfer in dreistelliger Millionenhöhe zu untersagen. In der Bild-Zeitung rief Grenell die Regierung auf, das Vorhaben zu stoppen. Das Bundesfinanzministerium hat bestätigt, dass die Führung in Teheran ein staatliches Guthaben von 300 Millionen Euro in bar bei der Bundesbank abheben will. Grund sind Sanktionen der USA, die mit einem Einfrieren iranischer Auslandskonten drohen. 10.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutsch-chinesische Pläne für Zukunftstechnik
Berlin: 	Deutschland und China wollen bei der Entwicklung des automatisierten Fahrens enger zusammenarbeiten. Zum Abschluss der gemeinsamen Regierungskonsultationen informieren sich Kanzlerin Merkel und Ministerpräsident Li Keqiang am Vormittag über Projekte und Produkte aus deutsch-chinesischer Kooperation. Gestern hatten die beiden Delegationen bereits zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte vereinbart, vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. 10.07.2018 04:00 Uhr 
