# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Sicherheitsrat verschiebt Abstimmung zu Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat die Abstimmung über eine Feuerpause in Syrien erneut verschoben. Als neuer Termin wurde heute Mittag angesetzt. Schweden und Kuwait hatten einen Resolutionsentwurf in den Sicherheitsrat eingebracht, der unter anderem eine 30-tägige Waffenruhe vorsieht. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks sind bei der Bombardierung Ost-Ghutas durch die syrische Armee und die russische Luftwaffe in den vergangenen Tagen mehr als 470 Menschen getötet worden. 24.02.2018 04:00 Uhr 

## Bericht: Regierung will Fahrverbote ermöglichen
Berlin: Im Kampf gegen die Abgasbelastung will die Bundesregierung offenbar doch Fahrverbote in Städten ermöglichen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" arbeitetet das Verkehrsministerium an einer entsprechenden Rechtsgrundlage, die noch in diesem Jahr eingeführt werden soll. Demnach könnten Städte den Verkehr auf bestimmten Strecken verbieten oder einschränken. Ziel sei der Schutz der menschlichen Gesundheit vor Feinstaub und Abgasen. Bislang hatte die Bundesregierung Fahrverbote in jeder Form strikt abgelehnt. Das Bundesverwaltungsgericht will am Dienstag darüber entscheiden, ob Städte Fahrverbote erteilen können. 24.02.2018 04:00 Uhr 

## Mehr EU-Geld für Sicherheit und Verteidigung
Brüssel:	Die europäischen Staats- und Regierungschefs wollen künftig mehr Geld für Sicherheit und Verteidigung ausgeben. Das teilte EU-Ratspräsident Tusk nach den ersten Beratungen über den künftigen Haushalt der EU mit. Auch für den Kampf gegen illegale Migration soll demnach mehr Geld bereitgestellt werden. Bei anderen Themen zeichnete sich dagegen Streit ab. So blieb Kanzlerin Merkel bei der Forderung, bei künftigen Finanzhilfen auch das Engagement in der Flüchtlingspolitik zu berücksichtigen. 24.02.2018 04:00 Uhr 

## Offenbar weniger Kundgebungen von Neonazis
Berlin: Rechtsextremisten haben im vergangenen Jahr offenbar deutlich weniger Demonstrationen organisiert. Nach Informationen der "Funke-Mediengruppe" meldeten Neonazis, Kameradschaften und andere Rechtsextremisten im vergangenen Jahr 107 Kundgebungen an zu denen sie überregional gut 11.000 Teilnehmer mobilisierten. 2016 habe die Zahl knapp drei Mal so hoch gelegen. Die Zeitungen berufen sich auf die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken. 24.02.2018 04:00 Uhr 

## Mainz und Wolfsburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg unter dem neuen Trainer Labbadia nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Mannschaft spielte beim FSV Mainz 1 zu 1. Es war das 13. Remis der Niedersachsen in dieser Bundesliga-Saison. 24.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, in der Nordhälfte lockere Wolken, an der Ostsee einzelne Schneeschauer, -3 bis +6 Grad.) An der Ostsee und südlich der Donau teils wolkig, aber nur wenige Schneeflocken. Tiefstwerte minus1 bis minus 10 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Richtung Ostsee Wolken und einzelne Schneeschauer. Höchstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist freundlich, minus 9 bis plus 2 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise etwas Schnee, minus 7 bis plus 1 Grad. 24.02.2018 04:00 Uhr 
