# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Nahles: Seehofer ist eine Gefahr für Europa
Berlin: Im Parteienstreit über die Flüchtlingspolitik wird der Ton immer schärfer. SPD-Chefin Nahles sagte auf einem Landesparteitag in Nordrhein-Westfalen, Bundesinnenminister Seehofer sei eine Gefahr für Europa. Ähnlich wie die Konservativen in Großbritannien würde die CSU in Deutschland einen Ausstieg aus der EU provozieren. Dies werde die SPD nicht zulassen. Nahles Parteikollegin, Umweltministerin Schulze, warf der CSU ein Spiel mit dem Feuer vor. Seehofer hat Merkel eine Frist bis Ende kommender Woche gewährt, um mit anderen EU-Partnern Lösungen im Asylstreit zu finden. Ansonsten will der Minister bestimmte Flüchtlingsgruppen direkt an der deutschen Grenze abweisen lassen. Über das Thema wird morgen auch ein EU-Sondergipfel beraten. Mitgliedsstaaten wie Bulgarien und Ungarn fordern bereits die Schließung der EU-Außengrenzen. 23.06.2018 15:45 Uhr 

## Braunkohle: Altmaier gegen schnellen Ausstieg
Berlin: Deutschland wird nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht vor dem Jahr 2030 aus der Braunkohle-Verstromung aussteigen. Es sei seine feste Absicht, erst über die Arbeitsplätze in der Branche und den Strukturwandel zu sprechen, sagte der CDU-Politiker dem Rundfunk Berlin-Brandenburg. Erst zum Schluss gehe es um die Frage, in welchen Regionen Deutschlands Kraftwerke und Tagebau stillgelegt werden. Am Dienstag nimmt die neue Kohle-Kommission ihre Arbeit auf. Sie soll bis Ende des Jahres ein Datum für den Ausstieg aus der Kohle-Verstromung festlegen. Zudem will die Expertenrunde Perspektiven für neue Jobs in den Braunkohle-Regionen im Rheinland und in der Lausitz erarbeiten. 23.06.2018 15:45 Uhr 

## Türkischer Wahlkampf endet mit Kundgebungen
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor den morgigen Präsidenten- und Parlamentswahlen. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince sprachen am Nachmittag noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern. Nach Angaben unseres Korrespondenten nahmen Hunderttausende an den Veranstaltungen teil. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 15:45 Uhr 

## USA und Südkorea sagen weitere Manöver ab
Washington: Die USA haben weitere Militärmanöver mit Südkorea abgesagt. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte, zusätzlich zu dem Großmanöver Freedom Guardian würden auch zwei gemeinsame Übungen mit der südkoreanischen Marine unbefristet ausgesetzt. Sie sollten ursprünglich in den kommenden Monaten stattfinden. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un überraschend angekündigt, die gemeinsamen Militärmanöver mit Südkorea zu stoppen, einen genauen Zeitpunkt aber offengelassen. Die USA haben auf der koreanischen Halbinsel fast 30.000 Soldaten stationiert - als Abschreckung gegen Bedrohungen aus dem Norden. 23.06.2018 15:45 Uhr 

## Windjammerparade bei Kieler Woche
Kiel: Mehr als einhundert Schiffe haben heute an der traditionellen Windjammerparade der Kieler Woche teilgenommen. Bei wolkigem Himmel und Windstärke fünf machten sich die Groß- und Traditionssegler sowie Dampf- und Begleitschiffe auf den Weg. In der Mitte des Feldes fuhr die russische "Sedov". Sie ist 117 Meter lang und das größte noch segelnde Schulschiff der Welt. Rund 100.000 Menschen verfolgten das Schauspiel. 23.06.2018 15:45 Uhr 
