# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojuskapsel: Notlandung in der kasachischen Steppe
Baikonur:         Der Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete ist für die beiden Raumfahrer an Bord glimpflich ausgegangen. Der Kreml teilte mit, beide Astronauten seien unverletzt. Die beiden waren in Kasachstan notgelandet und wurden von Rettungskräften aus der Kapsel geborgen. Grund war offenbar ein Schaden an einem Triebwerk der Rakete. Russland will nach dem missglückten Start vorerst keine weiteren bemannten Weltraumflüge durchführen. Vize-Regierungschef Borissow sagte, es müssten erst die Gründe für den heutigen Unfall geklärt werden. Die beiden Raumfahrer hätten die Mannschaft um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst verstärken sollen. Ob die aktuelle Crew ihren Aufenthalt jetzt verlängern muss, ist noch unklar. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Mallorca: Vermisste Deutsche tot
Palma: Die beiden vermissten Deutschen auf Mallorca sind nach Angaben der spanischen Polizei tot. Die Leichen einer Frau und eines Mannes seien in der Nähe ihres Autos gefunden worden, hieß es. Das Ehepaar war seit gestern Abend gesucht worden. Damit stieg die Zahl der Todesopfer auf zwölf. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Familienentlastung
Berlin: Der Bundestag hat über ein milliardenschweres Paket zur finanziellen Entlastung von Familien diskutiert. Redner der Regierung betonten, das neue Gesetz komme vor allem kleinen und mittleren Einkommen zu gute. Politiker aus allen Oppositionsparteien übten dagegen scharfe Kritik an den Plänen. Arme Familien und Alleinerziehende würden von den Maßnahmen nicht profitieren. Die Reform sieht eine Anhebung des Kindergeldes um 10 Euro pro Kind vor. Außerdem sollen sowohl der Kinderfreibetrag als auch der Grundfreibetrag angehoben werden. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Steinmeier und Tsipras wollen EU stärken
Athen: 	Bundespräsident Steinmeier und der griechische Regierungschef Tsipras haben sich besorgt über die Zukunft der Europäischen Union geäußert. Tsipras sagte, Europa sei durch den Aufstieg der extremen Rechten bedroht. Steinmeier erklärte bei seinem Staatsbesuch in Griechenland, populistische Positionen müssten zurückgedrängt werden. Die europäischen Bürger sollten überzeugt werden, dass Krisen gemeinsam überwunden werden könnten. Der Bundespräsident bat bei dem Treffen mit Tsipras Griechenland auch um Verzeihung für deutsche Kriegsverbrechen. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Mindestens zwei Tote durch Hurrikan "Michael"
Miami: In den USA sind durch Hurrikan "Michael" mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Floridas Gouverneur Scott wurden außerdem zahlreiche weitere verletzt. Der Wirbelsturm war gestern mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde auf den Nordwesten Floridas getroffen und dann über Alabama und Georgia weitergezogen. Straßen und Häuser wurden überflutet, Dächer abgerissen und Bäume entwurzelt. In hunderttausenden Haushalten fiel der Strom aus. Die Behörden sprachen vom schlimmsten Hurrikan, der jemals in der Region registriert worden sei. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Skelett bei Lüneburg gefunden
Lüneburg: In einem Wald nahe der niedersächsischen Stadt sind ein menschlicher Schädel und weitere Knochen gefunden worden. Wie die Polizei mitteilte, befanden sich in einem Dickicht in der Nähe des Elbe-Seiten-Kanals auch Kleidungsstücke. Nach NDR-Informationen wird derzeit geprüft, ob die Überreste zu der seit 19 Jahren vermissten Monika Crantz aus Ratzeburg gehören könnten. Ihr Ehemann war im Jahr 2000 im sogenannten "Prozess ohne Leiche" wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Drei Jahre später nahm er sich in der Haft das Leben. 11.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist sonnig bei 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 16:45 Uhr 
