# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Oppositioneller Nawalny festgenommen
Moskau: Die Polizei hat den russischen Oppositionspolitiker Nawalny bei einer nicht genehmigten Kundgebung in der Hauptstadt festgenommen. Nawalny hatte seine Anhänger landesweit zu Protesten gegen Präsident Putin aufgerufen, der übermorgen seine vierte Amtszeit beginnt. Einem Bürgerrechtsportal zufolge wurden in Russland insgesamt mehr als 1000 Demonstranten festgenommen. Laut der Opposition fanden in mehr als 90 Städten Protestaktionen statt. Putin ist in Russland seit dem Jahr 2000 an der Macht. 05.05.2018 16:45 Uhr 

## Proteste in Frankreich gegen Macron
Paris: Tausende Menschen haben in der französischen Hauptstadt gegen den Reformkurs von Präsident Macron demonstriert. Sie warfen Macron vor, mit seiner Politik vor allem Unternehmen und Besserverdiener zu bevorzugen. Ein Großaufgebot der Polizei sicherte die Kundgebung ab. Die Behörden reagierten damit auf die massiven Ausschreitungen am Rande der Demonstrationen am 1. Mai in Paris. Auch in anderen Städten Frankreichs gab es heute Proteste gegen den Präsidenten. 05.05.2018 16:45 Uhr 

## US-Raumsonde in Richtung Mars gestartet
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde NASA hat eine Raumsonde zum Mars geschickt. Die Trägerrakete hob ohne Probleme vom kalifornischen Luftwaffenstützpunkt Vandenberg ab. In einem halben Jahr soll die Sonde mit dem Namen "InSight" auf dem Mars landen und die Frühgeschichte des Planeten erforschen. Sie wird dort unter anderem Temperatur und Wärmeleitfähigkeit messen. Der Start war ursprünglich bereits vor zwei Jahren geplant, musste aber wegen eines undichten Forschungsinstruments verschoben werden. 05.05.2018 16:45 Uhr 

## VW äußert sich nicht zu Haftbefehl gegen Winterkorn
Wolfsburg: Volkswagen will sich nicht zum Haftbefehl gegen den früheren Konzernchef Winterkorn äußern. Eine VW-Sprecherin sagte lediglich, das Unternehmen werde mit den Behörden kooperieren. Die US-Justiz hatte gestern Abend nach der Anklage auch Haftbefehl gegen Winterkorn erlassen. Die Ermittler werfen ihm im Diesel-Skandal Betrug und Täuschung vor. Sie gehen davon aus, dass der ehemalige VW-Vorsitzende schon im Mai 2014 von manipulierten Abgaswerten wusste - und damit deutlich früher, als von ihm selbst eingeräumt. Größere Auswirkungen dürfte der Haftbefehl erstmal nicht haben - zumindest solange Winterkorn auf deutschem Boden bleibt. Denn hierzulande droht ihm keine Auslieferung an die USA. In Deutschland ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen den 70-Jährigen. Ob es auch dabei zu einer Anklage kommt, ist noch unklar. 05.05.2018 16:45 Uhr 

## Ärztegewerkschaft: Notaufnahmen erhalten
Berlin:	Die Ärztegewerkschaft Marburger Bund hat die Bundesländer aufgefordert, trotz neuer Sparvorgaben die Notaufnahmen in Krankenhäusern zu erhalten. Auch in kleineren Häusern in strukturschwachen Regionen hätten die Menschen ein Anrecht darauf, im Notfall schnell versorgt zu werden, sagte der Chef der Gewerkschaft, Henke. Die Bundesländer hätten es maßgeblich in der Hand, den Umfang der stationären Versorgung zu bestimmen. Der Gemeinsame Bundesausschuss, das höchste Entscheidungsgremium im Gesundheitswesen, hatte Mitte April beschlossen, Mindestvorgaben zu verschärfen sodass Zuschläge für die Notfallversorgung in rund 600 Häusern gestrichen werden. 05.05.2018 16:45 Uhr 

## 3.Liga: Siege für zwei Nordclubs
zum Sport: In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück gegen die die zweite Mannschaft von Werder Bremen 1 zu 1 gespielt. Der SV Meppen setzte sich mit 3 zu 0 gegen Rot-Weiß Erfurt durch und Hansa Rostock bezwang den Halleschen FC mit 4 zu 2. 05.05.2018 16:45 Uhr 
