# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel: Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren. Die Kanzlerin sagte, die CDU halte Verbote in Städten in der Regel für nicht verhältnismäßig. Denn Grenzwerte für Stickoxid würden in der Regel nur in geringem Umfang überschritten. Laut Merkel sollen die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. In vielen Städten wie Hamburg, Frankfurt, Berlin oder Stuttgart ist die Luft in vielen Bereichen zu stark mit Stickoxid belastet. 22.10.2018 04:00 Uhr 

## Erdogan und Trump: Saudis müssen aufklären
Istanbul:	Die Türkei und die USA wollen den Druck auf Saudi-Arabien erhöhen. Nach türkischen Agenturberichten haben die Präsidenten Erdogan und Trump am Telefon über den gewaltsamen Tod des regimekritischen saudischen Journalisten Khashoggi gesprochen. Sie seien sich einig gewesen, dass sämtliche Aspekte aufgeklärt werden müssten. Deutschland will nach den Worten von Kanzlerin Merkel vorerst keine Rüstungsgüter mehr nach Saudi-Arabien exportieren. 22.10.2018 04:00 Uhr 

## May: Brexit-Abkommen zu 95 Prozent fertig
London:	Großbritannien und die EU haben sich in den Verhandlungen zum Brexit-Abkommen in weiteren Punkten geeinigt. Premierministerin May sagte, 95 Prozent der Vereinbarung seien unter Dach und Fach. Es habe wichtige Fortschritte gegeben, so bei den Themen Sicherheit und Transport. May räumte aber ein, dass noch immer keine Einigung zum Streitfall Irland-Grenze gelungen sei. 22.10.2018 04:00 Uhr 

## US-Berater spricht in Moskau über INF-Vertrag
Moskau: Die US-Kündigung eines zentralen Abrüstungsabkommens ist heute Thema bei hochrangigen Treffen in Russland. US-Sicherheitsberater Bolton trifft in Moskau unter anderem Außenminister Lawrow. Er soll dabei die Strategie der US-Regierung erklären. Präsident Trump hatte am Wochenende angekündigt, aus dem sogenannten INF-Vertrag auszusteigen. Er wirft Moskau vor, sich nicht mehr an das Abkommen zu halten. Das Papier verbietet sowohl Russland als auch den USA den Bau und den Besitz von nuklearen Mittelstreckenraketen. 22.10.2018 04:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Mainz und ist Tabellen-2.
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach auf Platz 2 vorgerückt. Gladbach gewann das Abendspiel gegen Mainz mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den vorzeitigen Titelgewinn verpasst. Der WM-Führende wurde beim Großen Preis der USA Dritter hinter Kimi Räikkönnen und Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Platz 4. 22.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh im Norden viele Wolken und etwas Regen möglich. Ansonsten klar und trocken. Tiefstwerte +12 bis -3 Grad. Am Tage im Süden oft sonnig. In der Mitte Durchzug von Regen, im Norden Wolken und Sonne. Höchstwerte 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bedeckt und regnerisch, im Südwesten Auflockerungen, 8 bis 14 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, 9 bis 16 Grad. 22.10.2018 04:00 Uhr 
