# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Zusammenstöße bei Puigdemont-Protesten
Barcelona: Bei Protesten gegen die Festnahme des früheren katalanischen Regierungschefs Puigdemont ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 50 Menschen verletzt. Einzelne Demonstranten bewarfen Polizisten mit Gegenständen. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke ein; ein Polizeisprecher bestätigte, dass auch mehrere Warnschüsse in die Luft abgegeben wurden. An dem Protestmarsch in Barcelona nahmen mehr als 50.000 Menschen teil. Sie forderten Deutschland auf, Puigdemont nicht an die spanischen Behörden auszuliefern. Der ehemalige Regionalpräsident war bei der Einreise aus Dänemark an der Autobahn 7 bei Schleswig festgenommen worden. Im Laufe des Tages wird ein Amtsrichter festlegen, ob der 55-Jährige weiter in Haft bleibt oder auf freien Fuß kommt. 26.03.2018 02:00 Uhr 

## Immer mehr Duldungen wegen fehlender Papiere
Berlin: Die Zahl abgelehnter Asylbewerber und Migranten ohne Aufenthaltsrecht, die wegen fehlender Papiere nicht abgeschoben werden können, hat offenbar deutlich zugenommen. Nach Informationen der Funke Mediengruppe geht das aus einem internen Lagebericht des Bundesinnenministeriums hervor. Demnach wurden Ende 2017 insgesamt fast 65.000 Betroffene in Deutschland geduldet, weil keine Reisedokumente oder Pass-Ersatzpapiere aus dem Herkunftsland vorlagen. Ein Jahr zuvor habe diese Zahl noch bei rund 38.000 gelegen. Der Bericht zeige, dass die Zusammenarbeit zwischen deutschen Behörden und den ausländischen Botschaften in der Bundesrepublik in dieser Frage vielfach schlecht funktioniere, heißt es weiter. 26.03.2018 02:00 Uhr 

## USA: Keine Angst vor Handelskrieg mit China
Washington: Die US-Regierung setzt in ihrem Handelsstreit mit China offenbar weiter auf Konfrontation. Finanzminister Mnuchin bekräftigte in einem Fernsehinterview, dass weiter an den geplanten Strafzöllen gegen die Volksrepublik gearbeitet werde. Präsident Trump habe trotz der von Peking angedrohten Vergeltungsmaßnahmen nicht die Absicht, einen Rückzieher zu machen. Trump hatte am Donnerstag angekündigt, auf Produkte aus China im Wert von bis zu 60 Milliarden Dollar höhere Zölle zu erheben. 26.03.2018 02:00 Uhr 

## 37 Tote bei Brand in Sibirien
Moskau: Bei einem Brand in einem Einkaufszentrum sind in Zentralrussland offenbar zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Die Nachrichtenagentur Tass spricht von 37 Toten und beruft sich dabei auf Ermittler. Der Brand brach demnach im vierten Stock des Gebäudes im Zentrum der sibirischen Industriestadt Kemerowo aus und erfasste eine Fläche von mehr als 1.000 Quadratmetern. Die Brandursache ist noch unklar. 26.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Nordwesten wolkig und stellenweise etwas Regen, im Südosten meist leicht bewölkt, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tag in der Südosthälfte etwas Regen, sonst freundlicher, vom Niederrhein bis zur Nordsee zeitweise sonnig und trocken. Höchstwerte 3 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Westen her Regen, im Osten auch heitere Abschnitte bei 3 bis 12 Grad. Am Mittwoch häufig bedeckt und Regen, im Norden teils Schnee, 2 bis 14 Grad. 26.03.2018 02:00 Uhr 
