# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Vorbereitung des Trump/Putin-Treffens
Helsinki: Einen Tag vor seinem Gespräch mit Kreml-Chef Putin wird US-Präsident Trump heute in der finnischen Hauptstadt erwartet. Abgesichert wird das Gipfeltreffen von einem hohen Polizeiaufgebot. Bereits für heute sind erste Demonstrationen in Helsinki angekündigt. Am Mittag wollen laut Veranstalter Tausende Teilnehmer für Menschenrechte auf die Straße gehen. Bei ihrem Treffen morgen werden Trump und Putin voraussichtlich über die mutmaßliche Einmischung Russlands in den amerikanischen Wahlkampf 2016, den Syrien-Krieg und die US-Sanktionen infolge der Krim-Annexion sprechen. Außenminister Maas warnte Präsident Trump vor dem Gipfeltreffen vor einseitigen Abkommen mit Russland. Er sagte der "Bild am Sonntag", Vereinbarungen zu Lasten der eigenen Verbündeten schadeten am Ende auch den USA. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## Waffenruhe im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Die radikal-islamische Hamas hat sich nach eigenen Angaben mit Israel auf eine Waffenruhe geeinigt. Die im Gazastreifen herrschende Organisation erklärte, die Feuerpause sei am Abend unter Vermittlung Ägyptens zustande gekommen. Von israelischer Seite gab es keine Bestätigung. Die Armee bombardierte in der Nacht erneut Ziele der Hamas im Gazastreifen und reagierte damit nach eigenen Angaben auf Beschuss durch die Palästinenser. Gestern hatte das israelische Militär die schwersten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren geflogen. Laut palästinensischem Gesundheitsministerium kamen dabei zwei Jugendliche ums Leben. Die Hamas feuerte mindestens 100 Raketen und Mörsergranaten auf israelisches Gebiet ab. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## Malta bestätigt Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen
Valletta: Nach der Rettung von etwa 450 Flüchtlingen im Mittelmeer hat Malta angekündigt, 50 von ihnen aufzunehmen. Damit bestätigte die Regierung in Valletta Angaben des italienischen Ministerpräsidenten Conte. Dieser teilte mit, dass sich auch Frankreich bereit erklärt habe, 50 Flüchtlinge aufzunehmen. Sollte es Zusagen weiterer EU-Staaten geben, werde auch Italien einige Gerettete ins Land lassen, so Conte. Die Regierung in Rom sei aber nicht mehr bereit, ein Problem alleine zu lösen, das alle EU-Länder betreffe. Schiffe der EU-Grenzschutzagentur Frontex und der italienischen Steuerfahndung hatten die 450 Flüchtlinge gestern nahe mehrerer italienischer Inseln von einem Holzboot gerettet. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## Brexit: May warnt Parteimitglieder
London:		Großbritanniens Premierministerin May hat parteiinterne Kritiker vor einem Boykott ihrer Brexit-Strategie gewarnt. Damit würden sie den geplanten EU-Austritt komplett aufs Spiel setzen, schrieb sie in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Mail on Sunday". Zugleich warf sie ihren Kritikern vor, bislang keine praktikablen Alternativen vorgelegt zu haben. Mays Brexit-Kurs sieht unter anderem ein Freihandelsabkommen mit der Europäischen Union vor. Hardliner befürchten eine zu enge Bindung an die EU und zu viele Zugeständnisse im Laufe der Verhandlungen mit Brüssel. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## Nowitschok: Polizei stellt Beweisstücke sicher
London: Nach der Nowitschok-Vergiftung eines Paares in Süd-England hat die Polizei etwa 400 Beweisstücke sichergestellt. Eine große Zahl dieser Gegenstände sei möglicherweise mit dem Nervengift kontaminiert, teilten die Behörden mit. Die Beweisstücke werden derzeit im Labor untersucht. Vorgestern hatte die britische Polizei im südenglischen Amesbury die mutmaßliche Quelle der jüngsten Nowitschok-Vergiftung entdeckt. Im Haus eines der Opfer fanden Einsatzkräfte eine kleine Flasche. Der Mann wird noch immer im Krankenhaus behandelt, seine Lebensgefährtin ist an den Folgen der Vergiftung gestorben. Britische Experten prüfen auch eine mögliche Verbindung zum Fall des mit Nowitschok vergifteten Ex-Doppelagenten Skripal und seiner Tochter in Salisbury. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## WM-Finale in Moskau
Zum Sport: Frankreich und Kroatien bestreiten heute das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Beide Mannschaften treffen um 17 Uhr im Moskauer Luschniki-Stadion aufeinander. Frankreich kann 20 Jahre nach dem Titelgewinn im eigenen Land zum zweiten Mal Weltmeister werden. Kroatien steht erstmals in einem WM-Endspiel. 15.07.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Viel Sonne, später vom Hamburger Raum bis nach Vorpommern zeitweise wolkig, Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Nachts kaum Wolken bei 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist schon trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 09:00 Uhr 
