# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Zähes Ringen auf dem EU-Gipfel
Brüssel: Beim EU-Gipfel verhindert Italien wegen des Streits um die Asylpolitik die Annahme der Abschlusserklärung. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk erklärte, ein Mitgliedsstaat habe seinen Vorbehalt zu den gesamten Schlussfolgerungen geltend gemacht. Aus Diplomatenkreisen verlautete, dass der entsprechende Staat Italien und der Grund die Asylpolitik sei. Die für den Abend geplante Pressekonferenz von Tusk, EU-Kommissionschef Juncker und dem amtierenden Ratsvorsitzenden Borissow aus Bulgarien wurde auf morgen verschoben. Zuvor hatten mehrere europäische Spitzenpolitiker Kanzlerin Merkel bei der Suche nach einer europäischen Lösung bei Flüchtlingsthemen Unterstützung zugesagt. Der Luxemburger Ministerpräsident Bettel sagte, es könne nicht sein, dass irgendeine bayerische Partei entscheide, wie Europa funktioniere. 28.06.2018 23:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Schießerei in Annapolis
Brüssel: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat für den Fall eines deutschen Alleingangs bei der Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze mit Gegenmaßnahmen gedroht. Sollte Deutschland solche Maßnahmen ergreifen, werde Österreich selbstverständlich das Gleiche an seinen Grenzen tun. Zugleich zweifelte der Bundeskanzler auf dem EU-Gipfel in Brüssel den Sinn des vom deutschen Minister Seehofer angedrohten Schritts an. Das Problem bestehe derzeit darin, dass Flüchtlinge innerhalb Europas weitergewunken würden, ohne überhaupt registriert zu sein, so Kurz. 28.06.2018 23:00 Uhr 

## Gipfeltreffen Putin Trump
Annapolis: In der Redaktion einer Lokalzeitung in der US-Stadt sind nach Angaben des zuständigen Sheriffs mehrere Menschen erschossen worden. Den Behörden zufolge wurde der mutmaßliche Täter gefasst. Es müsse jedoch noch sichergestellt werden, dass es sich um einen Einzeltäter handele und dass keine Sprengsätze im Gebäude platziert wurden. Örtliche Medien berichteten von vier Toten. Die betroffene "Capital Gazette" zählt zu den ältesten Tageszeitungen in den USA. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. In den vergangenen Jahren hatte es in den USA zahlreiche Schießereien mit mehreren Toten gegeben. Sie hatten die Debatte über Verschärfungen des Waffenrechts erneut angeheizt. Präsident Trump unterstützt in dieser Debatte die Waffenlobby NRA. 28.06.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Bank fällt in Stresstest-Teil der Fed durch
Helsinki: Der russischen Staatschef Putin und US-Präsident Trump werden am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt aufeinandertreffen. Die beiden Präsidenten wollen über die angespannten Beziehungen ihrer Länder und über internationale Themen sprechen. Der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, erklärte, die Sanktionen gegen Russland blieben trotz des Gipfels bestehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte das Treffen. Das Bündnis wolle keinen neuen Kalten Krieg und auch Russland nicht isolieren, so Stoltenberg. Trump war mit dem Versprechen angetreten, die Beziehungen zu Russland zu verbessern. Zwischen Washington und Moskau herrschen seit Monaten diplomatische Spannungen unter anderem wegen des Syrien-Krieges und der Ukraine-Krise. 28.06.2018 23:00 Uhr 

## Gruppenphase bei Fußball-WM abgeschlossen
Washington: Die Deutsche Bank ist im zweiten Teil ihres Stresstests der US-Notenbank Fed durchgefallen. Die Fed bemängelt in ihrem Bericht, dass die Deutsche Bank in den Vereinigten Staaten in ihren Planungen und internen Abläufen nicht ausreichend für Krisensituationen gewappnet sei. Dagegen hatte das Institut den vor einer Woche veröffentlichten ersten Testteil bestanden. Darin waren die Kapitalreserven des Geldhauses bewertet worden. 28.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ist die Gruppenphase abgeschlossen. Belgien gewann gegen England mit 1 zu 0 und ist damit an der Spitze der Gruppe G. Beide Mannschaften waren schon vorher für das Achtelfinale qualifiziert. Im zweiten Gruppenspiel schlug Tunesien Panama mit 2 zu 1. Zuvor waren Kolumbien und Japan in die K.o. Runde eingezogen. Kolumbien besiegte Senegal mit 1 zu 0 und Japan kam trotz einer 0 zu 1-Niederlage weiter. Die deutsche Fußball-Nationamannschaft ist nach dem WM-Aus wieder in Deutschland angekommen. Es wird erwartet, dass Bundestrainer Löw sich kommende Woche zu seiner Zukunft äußert. 28.06.2018 23:00 Uhr 
