# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Debatte über Umgang mit Verbänden vor Islamkonferenz
Berlin:	Politiker in Deutschland diskutieren über den Umgang mit Islamverbänden. Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir kritisiert das bisherige Vorgehen als zu nachgiebig gegenüber den Dachverbänden. Alle Parteien hätten die Reformbereitschaft überschätzt. Özdemir sagte in mehreren Interviews, der liberale Islam müsse künftig stärker vertreten sein. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, reagierte zurückhaltend auf die Kritik. Sie sagte auf NDR Info, Özdemir habe zwar in Teilen Recht. Allerdings gebe es in den Verbänden auch Reformprozesse, die die Politik unterstützen müsse. Die heutige Islamkonferenz könne wichtige Ergebnisse für das Zusammenleben der Muslime in Deutschland bringen. Das Treffen wird am Mittag mit einer Rede von Bundesinnenminister Seehofer eröffnet. Zu der Konferenz hat er die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Genforscher verteidigt Vorgehen
Hongkong: Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hat sein Vorgehen verteidigt, das zur Geburt von zwei genetisch veränderten Babys geführt haben soll. Die Wissenschaft müsse mehr tun, um Menschen von Krankheiten zu heilen, sagte He auf einem Kongress in Hongkong. Dort stellte er sich den Fragen von Kritikern. He hat angegeben, durch Eingriffe an Embryonen mit einer sogenannten Genschere zwei Kinder resistent gegen das HI-Virus gemacht zu haben. Die beiden großen Kirchen in Deutschland warnten vor unkalkulierbaren Folgen von Veränderungen am menschlichen Erbgut. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, sagte der Neuen Osnabrücker Zeitung, damit öffne sich die Tür für das gezielte Formen des Designs eines Menschen. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Weitere EU-Hilfen für Afghanistan
Genf:	Die Europäische Union hat Afghanistan weitere finanzielle Unterstützung zugesagt. Entwicklungskommissar Mimica sagte auf einer Konferenz in der Schweiz weitere 470 Millionen Euro zu. Das Geld ist für Reformen im Gesundheitswesen, bei der Justiz sowie zur Abhaltung von Wahlen vorgesehen. Seit 2002 hat die EU Afghanistan mit mehr als 3,5 Milliarden Euro unterstützt. Heute geht es auf der Konferenz um die Sicherheitslage in dem Land. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Republikaner gewinnen Stichwahl in Mississippi
Jackson:	Die Kandidatin der Republikaner hat die Stichwahl im US-Bundesstaat Mississippi gewonnen. Die Senatorin Hyde-Smith setzte sich gegen den Demokraten Espy durch und verteidigte so ihren Senatssitz. Sie wurde von Präsident Trump unterstützt. Hyde-Smith hatte im Wahlkampf mit einer Bemerkung für Schlagzeilen gesorgt, die ihre Gegner als rassistisch werteten. Sie sagte, wenn sie zu einer öffentlichen Hinrichtung eingeladen werde, sei sie in der ersten Reihe. Die Republikanerin entschuldigte sich später für die Äußerung. In Mississippi hatte es im 19. Jahrhundert viele Lynchmorde an Afroamerikanern gegeben. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Viele Deutsche sind berufstätig
Wiesbaden: In der Bundesrepublik sind fast 80 Prozent der 20- bis 64-Jährigen erwerbstätig. Deutschland nimmt damit innerhalb der EU einen Spitzenplatz ein, nur in Schweden ist die Zahl der Berufstätigen mit 82 Prozent noch höher. In den vergangenen zehn Jahren nahm die Zahl um sechs Prozentpunkte zu. Dies liegt nach Angaben des Statistischen Bundesamtes vor allem daran, dass immer mehr Frauen erwerbstätig sind. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.338 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 22.177. Der Euro kostet einen Dollar 12 80. 28.11.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland später Regen, meist bleibt es trocken, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 10:15 Uhr 
