# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Siebtes Olympiagold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt holten im Doppelsitzer Gold vor zwei Athleten aus Österreich und wiederholten damit ihren Erfolg aus Sotschi vor vier Jahren. Die Weltmeister Toni Eggert und Sascha Benecken, ebenfalls aus Deutschland, gewannen Bronze. Am Vormittag hatte der Nordische Kombinierer Eric Frenzel Olympia-Gold gewonnen. Damit hat das deutsche Team in Pyeongchang bereits siebenmal Gold geholt und steht im Medaillenspiegel weiter auf Platz 1. 14.02.2018 14:15 Uhr 

## Neubeginn im deutsch-türkischen Verhältnis?
Ankara: Kurz vor seinem Berlin-Besuch hat sich der türkische Ministerpräsident Yildirim für einen Neubeginn im Verhältnis zu Deutschland ausgesprochen. Es sei die Zeit gekommen, eine neue Seite aufzuschlagen, sagte er in einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen", das am Abend ausgestrahlt wird. Yildirim äußerte auch die Hoffnung, dass der deutsche Journalist Deniz Yücel in kurzer Zeit freigelassen wird. Allerdings entscheide nicht die Regierung darüber, sondern die türkische Justiz. Deniz Yücel sitzt heute seit einem Jahr in Haft. Ihm werden Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Der türkische Ministerpräsident Yildirim wird morgen von Bundeskanzlerin Merkel empfangen. 14.02.2018 14:15 Uhr 

## Stoltenberg: Kein neues Wettrüsten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorwurf zurückgewiesen, ein neues Wettrüsten mit Russland zu provozieren. Der geplante Aufbau von zwei neuen Kommandozentren sei verhältnismäßig, sagte er am Rande eines Nato-Verteidigungsministertreffens. Das Militärbündnis müsse neben der Dialogbereitschaft auch die Verteidigungsfähigkeit sicherstellen, betonte Stoltenberg. Viele Jahre lang habe die Nato abgerüstet und versucht, eine Partnerschaft mit Russland aufzubauen. Dann habe Moskau aber damit begonnen, die Ukraine zu destabilisieren, und die Schwarzmeerhalbinsel Krim annektiert. Deutschland hat angeboten, eines der geplanten Kommandozentren federführend aufzubauen. Es soll vor allem schnellere Truppen- und Materialtransporte innerhalb Europas ermöglichen. Das andere soll die Transportwege zwischen Nordamerika und Europa über den Atlantik besser sichern. 14.02.2018 14:15 Uhr 

## Politischer Aschermittwoch: Alle teilen aus
Passau: Beim Politischen Aschermittwoch in Bayern stehen eine mögliche Neuauflage der Großen Koalition, Bundeskanzlerin Merkel und die SPD-Personalpolitik im Mittelpunkt. Der kommissarische SPD-Chef Scholz beanspruchte in seiner Rede in Vilshofen für seine Partei, den Großteil des Koalitionsvertrages geprägt zu haben. Er fügte in Anspielung auf den CSU-Vorsitzenden Seehofer und Kanzlerin Merkel hinzu, nicht nur ein bayerischer Politiker habe wohl den Zenit seiner politischen Karriere überschritten, sondern auch eine Frau aus dem Norden. FDP-Chef Lindner betonte in Dingolfing, nach zwölf Jahren sei die Methode Merkel an ein Ende gekommen. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, erklärte zu Seehofers geplantem Wechsel in die Bundespolitik, so fühle es sich an, abgeschoben zu werden. CSU-Generalsekretär Scheuer spottete in Passau über die SPD-Personalquerelen. Klar sei nach einem Jahr: Es habe sich ausgeschulzt. 14.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.270 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 47. 14.02.2018 14:15 Uhr 
