# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## CDU stellt Weichen für Parteitag
Berlin:	Die CDU stellt die Weichen für den Parteitag im Dezember und die Entscheidung über die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Der Bundesvorstand schließt heute seine Klausurtagung zur Organisation des Parteitages ab. Am Mittag will Merkel über die Ergebnisse der Beratungen informieren. Der Vorsitzende der Werteunion, Mitsch, favorisiert Ex-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn für das Amt des Parteivorsitzenden. Auf NDR Info sagte Mitsch, er traue beiden zu, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Auch die SPD-Spitze hat am Wochenende über den künftigen Kurs ihrer Partei beraten. Die Vorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles, hat ebenfalls eine Stellungnahme angekündigt. Generalsekretär Klingbeil sagte im ZDF, die SPD sei enger zusammengerückt und habe bei der Klausur eine sehr offene Diskussion geführt. 05.11.2018 09:45 Uhr 

## Neue Runde im Streit um Maaßen
Berlin:	Die Affäre um den scheidenden Verfassungsschutzpräsidenten Maaßen geht in eine neue Runde. Nach einer umstrittenen Abschiedsrede soll der 55-Jährige nun offenbar doch nicht als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechseln. Mehrere Medien berichten, dass er vor der Entlassung steht oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt werden soll. Laut "Spiegel" soll sich Maaßen öffentlich als Verschwörungsopfer dargestellt haben. Nach seinen Äußerungen über die Vorfälle in Chemnitz hätten Teile der Bundesregierung ihn demnach benutzt, um einen Bruch der Koalition herbeizuführen. Wörtlich soll Maaßen von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen haben. Das Bundesinnenministerium erklärte zu den Berichten, der Fall werde noch geprüft. Minister Seehofer wolle anschließend über Konsequenzen entscheiden. 05.11.2018 09:45 Uhr 

## Bayern: Koalitionsvertrag unterzeichnet
München: CSU und Freie Wähler haben den Vertrag über eine Koalition in Bayern unterzeichnet. Damit ist der Weg für die Wiederwahl von Ministerpräsident Söder frei. Sie soll morgen im bayerischen Landtag erfolgen. Die Freien Wähler stellen künftig drei Minister in den Ressorts Wirtschaft, Umwelt und Kultur. Das Kabinett soll am kommenden Montag vereidigt werden. 05.11.2018 09:45 Uhr 

## US-Sanktionen gegen Iran sind in Kraft
Teheran:	Seit heute früh gilt eine neue und letzte Stufe der US-Sanktionen gegen den Iran. Die Strafmaßnahmen sollen vor allem die Ölindustrie des Landes treffen, sowie den Banken und Finanzsektor und die Transportbranche mit den wichtigsten Häfen. US-Präsident Trump hatte das Internationale Atomabkommen mit dem Iran im Mai aufgekündigt. Seine Regierung wirft dem Land vor, trotz der Vereinbarung weiter an einer Atombombe zu bauen. Trump will durchsetzen, dass das Abkommen neu verhandelt wird. Die US-Maßnahmen stoßen international auf Kritik. Die meisten EU-Staaten sowie Russland und China wollen an der Vereinbarung mit dem Iran festhalten. 05.11.2018 09:45 Uhr 

## Prozess gegen "El Chapo" beginnt
New York: Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen beginnt heute der Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán - genannt "El Chapo". Er muss sich unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche verantworten. Guzmán galt lange als der meistgesuchte Verbrecher der Welt. Laut Anklage soll ein mexikanisches Drogen-Kartell unter seiner Führung zwischen 1989 und 2014 mehr als 150 Tonnen Kokain in die USA geschmuggelt haben. Dem Angeklagten droht lebenslange Haft in einem Hochsicherheitsgefängnis. In dem auf vier Monate angesetzten Prozess werden unter Ausschluss der Öffentlichkeit zunächst die zwölf Geschworenen und ihre sechs Ersatzkandidaten bestimmt. Am 13. November sollen die Eröffnungsplädoyers gehalten werden. 05.11.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 09:45 Uhr 
