# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Offenbar Durchbruch in Sondierungsgesprächen
Berlin: In den Sondierungsverhandlungen von Union und SPD hat es offenbar einen Durchbruch gegeben. Wie die Deutsche Presseagentur aus Teilnehmerkreisen erfuhr, hängt eine endgültige Einigung aber noch von der Zustimmung beider Sondierungsgruppen ab. Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Streitthemen waren bis zum Schluss die Finanz- und die Flüchtlingspolitik. Auch in den Bereichen Rente und Gesundheit konnten die Parteien zunächst keine gemeinsame Linie finden. Die Sondierungsgespräche hatten vor gut 24 Stunden begonnen. Über das Ergebnis werden noch heute die Parteigremien verhandeln. Anschließend will die SPD bekanntgeben, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme offizieller Koalitionsverhandlungen empfiehlt. 12.01.2018 08:45 Uhr 

## Trump kritisiert Einwanderung aus "Drecksloch-Ländern"
Washington:		 US-Präsident Trump hat sich bei Beratungen über ein neues Einwanderungsgesetz offenbar verächtlich über Migranten aus Afrika und Haiti geäußert. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll der Präsident bei dem Treffen mit Senatoren und Kongressabgeordneten gefragt haben, warum so viele Menschen aus - so wörtlich - "Drecksloch-Ländern" in die USA kämen. Stattdessen sollten die USA mehr Einwanderer aus Ländern wie Norwegen aufnehmen. Republikaner und Demokraten hatten bei dem Treffen im Weißen Haus einen gemeinsamen Gesetzentwurf vorgelegt. Er soll den Familiennachzug von Einwanderern begrenzen und die Verlosung von Green Cards einschränken. Im Gegenzug sollen Hunderttausende Migranten, die als Kinder illegal in die USA reisten, im Land bleiben dürfen. 12.01.2018 08:45 Uhr 

## Messerstecher von Hamburg-Barmbek vor Gericht
Hamburg: Knapp ein halbes Jahr nach der Messerattacke in einem Supermarkt der Hansestadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Täter. Die Bundesanwaltschaft wirft dem ausreisepflichtigen Asylbewerber Mord sowie versuchten Mord und gefährliche Körperverletzung in sechs Fällen vor. Ende Juli vergangenen Jahres soll der 26-Jährige in einem Hamburger Supermarkt zwei Kunden niedergestochen haben. Einer starb noch am Tatort, der andere konnte in einer Notoperation gerettet werden. Anschließend soll der Täter auf die Straße gelaufen sein und dort weitere fünf Menschen verletzt haben. Er konnte schließlich von Passanten überwältigt werden. Für den Prozess am Hanseatischen Oberlandesgericht sind insgesamt neun Verhandlungstage angesetzt. 12.01.2018 08:45 Uhr 

## Facebook verändert Algorithmen
Menlo Park: Facebook hat angekündigt, die Algorithmen für den Newsfeed zu ändern. Nutzer sollen künftigt bevorzugt Beiträge von Freunden und Familie zu sehen bekommen statt von Unternehmen, Medien und politischen
Gruppen. Das teilte Facebook-Chef Zuckerberg in der vergangenen Nacht mit. Es gehe darum, soziale Beziehungen über das Netzwerk zu fördern. Firmen sollten aber weiter die Möglichkeit haben, für eine bessere Platzierung ihrer Inhalte zu zahlen. 12.01.2018 08:45 Uhr 

## Weiterer Hollywood-Preis für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Der Film "Aus dem Nichts" hat in Hollywood einen weiteren Preis gewonnen. Bei der Verleihung der Critics" Choice Awards wurde das Werk des Hamburger Regisseurs Fatih Akin zum besten nicht-englischsprachigen Film gekürt. Es setzte sich in dieser Sparte unter anderem gegen die schwedische Satire "The Square" durch. Den Preis nahm Hauptdarstellerin Diane Kruger entgegen. 12.01.2018 08:45 Uhr 
