# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## EU ringt um Flüchtlingspolitik
Brüssel: Mehrere europäische Spitzenpolitiker haben Bundeskanzlerin Merkel bei der Suche nach einer europäischen Lösung bei Flüchtlingsthemen Unterstützung zugesagt. Die Regierungschefs von Spanien, Griechenland, Finnland und Luxemburg stellten sich beim EU-Gipfel in Brüssel hinter Pläne, einen Weiterzug von Land zu Land zu verwehren. Der spanische Ministerpräsident Sanchez betonte, Solidarität sei wichtig, insbesondere gegenüber Deutschland in seiner politischen Krise. Der Luxemburger Ministerpräsident Bettel sagte, es könne nicht sein, dass irgendeine bayerische Partei entscheide, wie Europa funktioniere. Unterdessen erklärte ein Sprecher von EU-Ratspräsident Tusk, ein Staat behalte es sich vor, der angestrebten Abschlusserklärung zuzustimmen. Nach Angaben von Diplomaten drängt Italien darauf, die bisherigen Dublin-Regeln zum Thema Migration radikal zu ändern. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier besorgt über Streit in Koalition
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich angesichts des Streits in der Union erneut beunruhigt gezeigt. Steinmeier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", ihn besorgten Art und Schärfe der Auseinandersetzung zutiefst. Durch den Streit über eigentlich lösbare Probleme der Migrationspolitik werde viel von dem verdeckt, was die Regierung bereits etwa in der Renten- und Familienpolitik erreicht habe. Dies sei umso schwerwiegender in Zeiten, in denen alle für die Glaubwürdigkeit der Demokratie werben müssten. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Regelung für Pflegeberufe
Berlin: Die Pflegeberufe in Deutschland sollen attraktiver werden. Der Bundestag hat eine von Gesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey eingebrachte Ausbildungs- und Prüfungsverordnung verabschiedet. Diese ist wichtig, um die im vergangenen Jahr verabschiedete Reform der Pflegeberufe umzusetzen. Ziel ist, dass das in mehreren Bundesländern noch übliche Schulgeld im Pflegesektor wegfallen kann und eine Ausbildungsvergütung gezahlt wird. Start der neuen Pflegeausbildung ist Anfang 2020. Die Verordnung muss noch vom Bundesrat gebilligt werden. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Gipfeltreffen Putin Trump
Helsinki: Der russischen Staatschef Putin und US-Präsident Trump werden am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt aufeinandertreffen. Die beiden Präsidenten wollen über die angespannten Beziehungen ihrer Länder und über internationale Themen sprechen. Der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, erklärte, die Sanktionen gegen Russland bleiben trotz des Gipfels bestehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte das Treffen. Das Bündnis wolle keinen neuen Kalten Krieg und auch Russland nicht isolieren, so Stoltenberg. Trump war mit dem Versprechen angetreten, die Beziehungen zu Russland zu verbessern. Zwischen Washington und Moskau herrschen seit Monaten diplomatische Spannungen unter anderem wegen des Syrien-Krieges und der Ukraine-Krise. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Mehr als 30 Kinder in Ferienanlage erkrankt
Damme: In einer Jugend- und Freizeiteinrichtung im niedersächsischen Kreis Vechta sind mehr als 20 Kinder aus Rheinland-Pfalz erkrankt. Laut Polizei klagen die Mädchen und Jungen über Durchfall und Erbrechen. Zwei von ihnen seien in Krankenhäuser gebracht worden. Die Ursache ist noch unklar. Zu einem ähnlichen Vorfall war es zuvor in einer Ferienanlage im südthüringischen Rauenstein gekommen. Dort waren 45 Schüler und Betreuer am Norovirus erkrankt. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Letzte Gruppenspiele der Fußball-WM
Zum Sport:	Ber der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland laufen die letzten Gruppenspiele. England und Belgien kämpfen um die Führung in der Gruppe G. Beide Mannschaften sind bereits für das Achtelfinale qualifiziert. Außerdem spielt noch Tunesien gegen Panama. In den Nachmittagsspielen der Gruppe H erreichten Kolumbien und Japan die K.o. Runde. Kolumbien gewann gegen Senegal mit 1:0. Und Japan kam trotz einer 0:1-Niederlage gegen Polen weiter. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist nach dem WM-Aus inzwischen wieder in Deutschland gelandet. Bundestrainer Löw sagte nach seiner Ankunft in Frankfurt, über mögliche persönliche Konsequenzen wolle er erst nach einer eingehenden Analyse entscheiden. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.177 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.225 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 52. 28.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht klar oder locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen anfangs im Norden und Westen Durchzug von Hochnebelfeldern. Im Verlauf verbeitet freundlich mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag weiterhin meist sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. 28.06.2018 21:00 Uhr 
