# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierung in entscheidender Phase
Berlin: Die Sondierungen von CDU, CSU und SPD über eine neue Regierung sind in die entscheidende Phase getreten. Seit dem Nachmittag sitzen die Partei- und Fraktionschefs im Willy-Brandt-Haus in Berlin zusammen. Aus Teilnehmerkreisen hieß es, dass noch einige Knackpunkte ungelöst seien. Spätestens morgen früh soll ein Ergebnis vorliegen. Bundespräsident Steinmeier ermahnte zum Abschluss der Sondierung noch einmal CDU, CSU und SPD. Sie  seien nicht nur ihren Parteien und der eigenen politischen Zukunft verpflichtet, sondern hätten auch große Verantwortung für Europa und die internationale Politik. 11.01.2018 19:45 Uhr 

## Bald auch Warnstreiks bei VW?
Hannover: Im Streit um den Haustarif bei Volkswagen werden Warnstreiks immer wahrscheinlicher. Die IG Metall lehnte einen Vorschlag von VW für die 120.000 Beschäftigten ab. Zur Diskussion standen zwei Prozent mehr Gehalt für zwölf Monate ab Mai. Dazu sollte eine Einmalzahlung von 200 Euro für Februar bis April kommen. IG Metall-Verhandlungsführer Gröger nannte das VW-Angebot eine Unverschämtheit. Der Konzern habe die Chance für konstruktive Gespräche verspielt. Nach den Worten von Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh könnten die ersten Warnstreiks Ende des Monats beginnen. In Norddeutschland folgten heute mehr als 10.000 Beschäftige dem Aufruf der IG Metall Küste, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. Für morgen sind bundesweit ähnliche Aktionen geplant. Die Gewerkschaft fordert in dem Tarifkonflikt unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. 11.01.2018 19:45 Uhr 

## Fall der "Scharia-Polizei" wird aufgerollt
Karlsruhe: Der Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" in Wuppertal muss noch einmal neu aufgerollt werden. Der Bundesgerichtshof hat die Freisprüche für die sieben Angeklagten aufgehoben. Der Fall wurde an das Landgericht Wuppertal zurückverwiesen. Dessen Richter hätten bei ihrem ersten Urteil eine falsche Abwägung getroffen, so der BGH. Hintergrund ist der nächtliche Rundgang sieben muslimischer Männer im Herbst 2014 in Wuppertal. Die Angeklagten hatten dabei Warnwesten an. Auf einigen stand "Scharia Polizei". Die selbsternannten Sittenwächter wollten junge Muslime ansprechen und sie unter anderem davon abhalten, Alkohol zu trinken. Das Landgericht Wuppertal sprach die Männer aber später vom Vorwurf frei, gegen das Uniformverbot verstoßen zu haben. 11.01.2018 19:45 Uhr 

## Trauergottesdienst für 15-Jährige in Kandel
Kandel: In der pfälzischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied von dem getöteten 15-jährigen Mädchen genommen. Der Teenager war im Dezember in einem Drogeriemarkt in der Stadt erstochen worden. Tatverdächtig ist ein etwa gleichaltriger Afghane, der als Flüchtling nach Deutschland kam. Während des Trauergottesdienstes warnte der Pfarrer vor pauschalen Verurteilungen. Jemanden, der einen anderen getötet habe, könne man nicht damit entschuldigen, dass er aus einem anderen Land komme. Umgekehrt gelte aber nicht, dass alle, die aus einem anderen Land kommen, Verbrecher seien. 11.01.2018 19:45 Uhr 

## Feuerwehrfahrzeug verunglückt - sieben Verletzte
Aurich: In Ostfriesland ist ein Feuerwehrfahrzeug während eines Einsatzes verunglückt. Das Fahrzeug kam in Westerbur im Landkreis Aurich aus bisher ungeklärter Ursache von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Wie die Polizei mitteilte, wurden sieben Feuerwehrleute verletzt, zwei von ihnen schwer. 11.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts häufig etwas Regen oder leichter Schneeregen, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad, stellenweise Glätte. Morgen oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, teils Schneeregen, maximal 1 bis 5 Grad. Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 5 Grad. 11.01.2018 19:45 Uhr 
