# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland bei der WM
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kroos. Die Schweden waren in der ersten Halbzeit in Führung gegangen, bevor Marco Reus in der 48. Minute den Ausgleich erzielte. In der Schlussphase sah Jerome Boateng die Gelb-Rote Karte. Deutschland hat gute Chancen auf das WM-Achtelfinale, wenn das Team im letzten Gruppenspiel gegen Südkorea gewinnt. Im zweiten Spiel der Gruppe F hat sich Mexiko gegen Südkorea mit 2:1 durchgesetzt. In der Gruppe G gewann Belgien gegen Tunesien mit 5:2. 24.06.2018 00:00 Uhr 

## Schäuble mahnt Seehofer in Asylstreit
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat Innenminister Seehofer davor gewarnt, gegen den Willen der Kanzlerin Zurückweisungen von Asylsuchenden anzuordnen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", wenn in dieser Frage ein Ressortchef anders als die Kanzlerin entscheiden würde, hätte sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident äußerte sich mit Blick auf die Möglichkeit Merkels, einen Minister bei einem Verstoß gegen die von ihr vorgegebenen Richtlinien zu entlassen. Aus der Opposition und vom Koalitionspartner SPD kamen einhellige Rufe, die Kämpfe zu beenden. Die SPD-Vorsitzende Nahles nannte Seehofer eine Gefahr für Europa. Vize-Kanzler Scholz beklagte, die Union schade mit ihrem Streit dem Land. Linksparteichef Riexinger sprach von einem Putschversuch der CSU gegen die Kanzlerin. 24.06.2018 00:00 Uhr 

## Paris und Madrid fordern Asyl-Zentren in Europa
Paris: Unmittelbar vor dem Asyl-Krisentreffen haben Frankreich und Spanien geschlossene Zentren für ankommende Migranten auf europäischem Boden gefordert. Präsident Macron verlangte dafür Solidarität und sofortige finanzielle Unterstützung. Vorschlägen, Zentren in Drittstaaten zu errichten, erteilte Macron hingegen eine klare Absage. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen mit dem neuen spanischen Regierungschef Sanchez. Morgen wollen 16 Staats- und Regierungschefs der EU in Brüssel zusammenkommen, um über den Migrationsstreit zu beraten. 24.06.2018 00:00 Uhr 

## Wahlkampf in der Türkei beendet
Ankara: Vor den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei ist der Wahlkampf offiziell beendet worden. Staatspräsident Erdogan und der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, warben bei Großveranstaltungen in Istanbul noch einmal um Stimmen. Umfragen zufolge geht der Amtsinhaber als Favorit in das Rennen. Beobachter gehen jedoch davon aus, dass er eine absolute Mehrheit in der heutigen ersten Wahlrunde verfehlen könnte. Ungeachtet der Proteste von Bundesregierung und OSZE sind die türkischen Behörden bei ihrem Einreiseverbot für den deutschen Wahlbeobachter und Bundestagsabgeordneten der Linken, Hunko, geblieben. Hunko war bereits beim Verfassungsreferendum im April 2017 in der Türkei gewesen. Ankara hatte ihm damals Sympathien für die verbotene kurdische PKK vorgeworfen. 24.06.2018 00:00 Uhr 
