# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Bundesregierung bestätigt Korruptionsverdacht
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird. Es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente, sagte Regierungssprecher Seibert. Bevor man über politische Konsequenzen spreche, müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen, und Süddeutscher Zeitung soll eine Bremer Mitarbeiterin des Bundesamtes in rund 2.000 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Bei den meisten der Antragsteller handelte es sich demnach um Jesiden aus Syrien. Ermittelt wird außerdem gegen drei Rechtsanwälte und einen Dolmetscher. Ob sie die Mitarbeiterin des BAMF bestochen haben, ist bislang unklar. Die Beamtin soll aber zumindest Zuwendungen etwa in Form von Restaurant-Einladungen erhalten haben. Sie wurde vom Dienst suspendiert. 20.04.2018 15:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bienenschutz
Berlin: Der Bundestag hat über den Schutz von Bienen beraten. Dabei ging es um ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Agrarministerin Klöckner sagte im Bundestag, sie werde dem Vorhaben der Kommission zustimmen. Was der Biene schade, müsse weg vom Markt. Die 28 Mitgliedsländer der EU stimmen in einer Woche über die Beschränkungen ab. 20.04.2018 15:15 Uhr 

## Gutachten: Syrien-Angriff war völkerrechtswidrig
Berlin: Der wissenschaftliche Dienst des Bundestags stuft die Luftangriffe des Westens auf Ziele in Syrien als völkerrechtswidrig ein. Das geht aus einem Gutachten hervor, dass die Linksfraktion in Auftrag gegeben hatte. USA, Frankreich und Großbritannien hatten den Militärschlag mit dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff der syrischen Armee in Duma begründet. Es sei darum gegangen, weiteres menschliches Leid zu verhindern. Der wissenschaftliche Dienst hält diese Argumentation aber für nicht überzeugend. Die Linke nannte das Gutachten eine Ohrfeige für die Bundesregierung. Kanzlerin Merkel und mehrere ihrer Minister hatten die Luftangriffe begrüßt und als erforderlich und angemessen bezeichnet. 20.04.2018 15:15 Uhr 

## Leipzig wird Sitz des Fernstraßen-Bundesamtes
Leipzig: Die Stadt in Sachsen wird Sitz des neuen Bundesamtes für Fernstraßen. Das bestätigte Bundesverkehrsminister Scheuer auf einem Treffen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Dies sei ein guter Tag nicht nur für Leipzig, erklärte Sachsens Wirtschaftsminister Dulig. Die Bundesregierung erfülle ihr Versprechen, wichtige Behörden in Ostdeutschland anzusiedeln. Das Fernstraßen-Bundesamt ist künftig vor allem für die Planfeststellungs- und Genehmigungsverfahren im Autobahnbereich zuständig. Es wird voraussichtlich etwa 400 Mitarbeiter haben. 20.04.2018 15:15 Uhr 

## Bombe in Berlin entschärft
Berlin: Die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat Teile der Innenstadt stundenlang lahmgelegt. In Berlin Mitte mussten etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Der Hauptbahnhof war vorübergehend geschlossen. Es kam zu Behinderungen im Fern-, Regional- und Nahverkehr. Ein Bahnsprecher sagte, eine vergleichbare Situation habe es noch nicht gegeben. Sprengmeistern des Landeskriminalamts gelang es am frühen Nachmittag den Zünder der Bombe zu entfernen und unschädlich zu machen. 20.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.535 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 92. 20.04.2018 15:15 Uhr 
