# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Auch Russland weist Diplomaten aus
Moskau: Im Konflikt um den Giftanschlag auf den russischen Ex-Spion Skripal reagiert Russland auf die Ausweisung von Diplomaten aus zahlreichen westlichen Ländern. Wie Außenminister Lawrow erklärte, wird das US-Generalkonsulat in St. Petersburg geschlossen, und 60 amerikanische Diplomaten müssen das Land verlassen. Auch allen anderen Staaten, die Russen ausgewiesen haben, drohen Gegenmaßnahmen. Das bedeutet, dass beispielsweise vier deutsche Diplomaten mit ihrer Ausweisung rechnen müssen. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag auf Skripal und seine Tochter verantwortlich. Moskau weist die Vorwürfe zurück. Der Zustand des Ex-Spions ist weiter kritisch. Seiner Tochter geht es nach Angaben der behandelnden Ärzte inzwischen besser. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Scheele: Debatte über Hartz IV beenden
Nürnberg:         Der Chef der Bundesagentur für Arbeit, Scheele, hat die Debatte über ein Ende der Hartz-IV-Grundsicherung kritisiert. Scheele sagte, es gehe jetzt darum, sich um den geplanten öffentlich geförderten Arbeitsmarkt für Langzeitarbeitslose zu kümmern. Eine Grundsatzdebatte über das Für und Wider des gesamten Systems helfe dem einzelnen Arbeitslosen nicht weiter. Bundesarbeitsminister Heil kündigte an, bis zum Sommer einen Gesetzentwurf zur Förderung von Langzeitarbeitslosen vorzulegen. Danach zahlt der Staat Firmen Zuschüsse, wenn sie Erwerbslose einstellen, die länger als ein Jahr ohne Job sind. Heil schätzt, dass etwa 150.000 Betroffenen mit dem Geld geholfen werden kann. Der Paritätische Wohlfahrtsverband unterstützt das Vorhaben. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, es gebe hunderttausende Menschen, die auf dem ersten Arbeitsmarkt kaum noch zu vermitteln seien. Die Zeit dränge, dass die Politik auch für sie Perspektiven schaffe. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen unter 2,5 Millionen
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Die zuständige Bundesagentur registrierte den niedrigsten März-Wert seit der Wiedervereinigung. Danach waren in diesem Monat zwei Millionen 458.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 88.000 weniger als im Februar. Im Vergleich zum März 2017 ging die Zahl der Arbeitslosen um 204.000 zurück. Die Quote liegt jetzt bei 5,5 Prozent. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen mutmaßliche Geldtransporter-Diebe
Neumünster: Nach dem Millionendiebstahl aus einem Geldtransporter in Schleswig-Holstein ist Haftbefehl gegen zwei Verdächtige erlassen worden. Laut Staatsanwaltschaft sitzen der Fahrer des Transporters und ein Bekannter des 40-Jährigen in Neumünster in Untersuchungshaft. In einer groß angelegten Fahndungsaktion hatte die Polizei gestern in Hamburg acht Wohnungen und Fahrzeuge durchsucht. Dabei kam auch eine mobile Röntgenanlage des Zolls zum Einsatz. Die Beamten konnten zwei Millionen Euro aus der Beute sicherstellen. Der Geldtransporter war Ende Januar auf dem Weg von Hamburg nach Kiel. Bei der Ankunft fehlten 2,3 Millionen Euro. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## BGH: Rabattaktionen von Taxi-Apps zulässig
Karlsruhe: Betreiber von Taxi-Apps dürfen unter bestimmten Bedingungen Rabattaktionen wie Fahrten zum halben Preis anbieten. Das entschied der Bundesgerichtshof und gab damit der Daimler-Tochter MyTaxi Recht. Die Rabattaktionen verstoßen demnach nicht gegen die Preisbindung in der Branche. Taxizentralen waren gerichtlich gegen Aktionen in mehreren Großstädten vorgegangen. MyTaxi hatte dabei Kunden angeboten, zum halben Preis zu fahren, wenn sie über die Smartphone-App buchen. Die Fahrer bekamen von dem Unternehmen den fehlenden Betrag erstattet - abzüglich einer Vermittlungsgebühr. Die Daimler-Tochter arbeitet nach eigenen Angaben mit fast 20.000 Taxifahrern in Deutschland zusammen. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Sieg für den THW Kiel
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen den VfL Gummersbach mit 29 zu 23 gewonnen. Die Kieler stehen auf dem sechsten Platz in der Tabelle. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.097 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.271 Punkte. Plus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 08. 29.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft trocken, im Weser-Ems-Gebiet etwas Regen oder Schneeregen, plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen vormittags an der Ems noch einzelne Schauer, sonst meist trocken und zeitweise länger sonnig. Maximal 3 Grad an der See, sonst 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend verbreitet dichte Wolken mit Regen oder Schneeregen, 2 bis 8 Grad. Am Ostersonntag häufig trocken bei 2 bis 7 Grad. 29.03.2018 21:00 Uhr 
