# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland gegen Schweden
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kroos. Deutschland muss jetzt das letzte Gruppenspiel am Mittwoch gegen Südkorea gewinnen, um gute Chancen auf das Achtelfinale zu haben. 24.06.2018 02:00 Uhr 

## EU-Spitzentreffen zur Asylpolitik
Brüssel:	Im Streit über die europäische Asylpolitik kommt es heute zu einem Spitzentreffen in der belgischen Hauptstadt. 16 Staats- und Regierungschefs beraten darüber, wie eine einheitliche Lösung aussehen könnte, darunter Bundeskanzlerin Merkel. An dem Treffen nehmen auch EU-Länder wie Frankreich, Italien, Österreich und Griechenland teil. Die Staaten wollen sich bei dem Treffen in Brüssel abstimmen, bevor in der kommenden Woche ein regulärer EU-Gipfel stattfindet. 24.06.2018 02:00 Uhr 

## Schäuble warnt Seehofer vor Alleingang
Berlin: Im Asylstreit zwischen CDU und CSU hat Bundestagspräsident Schäuble vor einem Alleingang von Innenminister Seehofer gewarnt. Schäuble sagte im "Tagesspiegel am Sonntag", der Minister dürfe nicht gegen den Willen der Kanzlerin Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen lassen. Sollte dies doch passieren, hätte sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident äußerte sich mit Blick auf die Möglichkeit Merkels, einen Minister bei einem Verstoß gegen die von ihr vorgegebenen Richtlinien zu entlassen. 24.06.2018 02:00 Uhr 

## Berichte über russische Luftangriffe in Syrien
London:	Russische Kampfflugzeuge haben offenbar erstmals seit einem Jahr wieder Ziele im Süden Syriens angegriffen. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien gab es mehr als 25 Luftangriffe. Sie dienen offenbar als Unterstützung für die syrische Armee, die seit Wochen ihr Vorgehen in der Region verstärkt. Die Gegend an der Grenze zu Jordanien gehört zu den letzten Gebieten, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. Russland gilt als Verbündeter von Syriens Machthaber Assad. 24.06.2018 02:00 Uhr 

## Verband warnt vor Totalausfällen der Bauern
Hamburg: Die deutschen Bauern befürchten angesichts der Trockenheit hohe Verluste. Bauernpräsident Rukwied sagte, die Lage sei nach den hohen Temperaturen im Mai angespannt. Weil die Ernte wegen des ausgebliebenen Regens früher als normal beginnen musste, seien die Erträge enttäuschend. Teilweise seien sogar Totalausfälle möglich, so der Bauernpräsident. So sei auf manchen Flächen beispielsweise in Mecklenburg-Vorpommern gar nichts mehr zu ernten. 24.06.2018 02:00 Uhr 
