# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Merkel und Macron bestärken SPD
Paris:		Frankreichs Präsident Macron hofft, dass die SPD sich beim bevorstehenden Parteitag für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausspricht. Nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Paris sagte Macron, er wolle sich nicht in die Innenpolitik eines befreundeten Landes einmischen. Das Sondierungspapier von CDU, CSU und SPD zeige aber echte Ambitionen für das europäische Projekt. Auch Merkel betonte, sie sehe eine große Basis an Gemeinsamkeiten mit den Sozialdemokraten - besonders, was das europäische Engagement anbelange. Das SPD-Präsidium und der Parteivorstand kommen heute in Bonn zusammen, um sich vor dem Sonderparteitag morgen abzustimmen. 20.01.2018 01:00 Uhr 

## Einschränkungen nach Orkantief
Chemnitz: Einen Tag nach dem Orkantief "Friederike" sind rund 1.200 Haushalte in mehreren Bundesländern weiterhin ohne Strom. Betroffen sind Kunden Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg. Der zuständige Betreiber Mitnetz erklärte, einige beschädigte Leitungen könnten wegen blockierter Straßen zurzeit nicht repariert werden. Die Deutsche Bahn hat ihren Betrieb auf den meisten Strecken wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit Verspätungen und einzelnen Behinderungen rechnen. 20.01.2018 01:00 Uhr 

## AfD-Vorstand Niedersachsen abgesetzt
Hannover: Der Bundesvorstand der AfD hat den Vorstand des niedersächsischen Landesverbands entmachtet. Er habe schwerwiegend gegen die Ordnung der Partei verstoßen, sagte ein Sprecher. Die Bundesspitze werde bald zu einem Parteitag in Niedersachsen einladen. Der Landesverband gilt seit geraumer Zeit als zerstritten. Landeschef Hampel hatte vergangene Woche einen Sonderparteitag kurzfristig abgesagt. Dort sollte über seine Abwahl entschieden werden. 20.01.2018 01:00 Uhr 

## Bayerischer Filmpreis für Fatih Akin
München:		Regisseur Fatih Akin ist beim Bayerischen Filmpreis für sein Drama "Aus dem Nichts" ausgezeichnet worden. Der 44-jährige Hamburger sei ein Meister seines Faches, begründete die Jury. Akins Film mache den Terror des rechtsextremen NSU zu einer persönlichen Angelegenheit. Die Schauspielerin Diane Kruger, die in "Aus dem Nichts" die Hauptrolle spielt, wurde in München als beste Darstellerin geehrt. 20.01.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Freitagsspiel endet unentschieden
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hertha BSC und Borussia Dortmund unentschieden getrennt. Das Spiel im Berliner Olympiastadion endete 1:1. Die deutschen Handballer sind erfolgreich in die Hauptrunde der Europameisterschaft in Kroatien gestartet. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich gegen Tschechien mit 22:19 durch und wahrte ihre Chancen auf den Einzug ins Halbfinale. Am Sonntag tritt Deutschland gegen Dänemark an. 20.01.2018 01:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter für Deutschland: Nachts gebietsweise Regen-, Schnee- oder Graupelschauer. Tiefstwerte plus 3 bis minus 3 Grad. Tagsüber im Osten meist trocken, im Norden überwiegend Schauer. Von Südwesten her Schneefall, Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag, verbreitet trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Montag meist Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. 20.01.2018 01:00 Uhr 
