# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles geht von Zustimmung der SPD-Basis aus
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles rechnet nach eigenen Worten fest damit, dass die Parteibasis dem Koalitionsvertrag mit der Union zustimmt. Die Vereinbarung trage eine sozialdemokratische Handschrift - und zwar richtig dicke, so Nahles im ZDF wörtlich. Sie betonte, der bisherige Parteichef Schulz sei nicht zum Rücktritt gedrängt worden, sondern habe ihr den Vorsitz angeboten. Der SPD-Zeitplan sieht vor, dass die Parteimitglieder bis zum 2. März über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen können; zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. Juso-Chef Kühnert kritisierte, die Personaldebatte jetzt in der Öffentlichkeit zu führen, belaste den Mitgliederentscheid. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte er, inhaltliche Fragen träten jetzt in den Hintergrund. Das sei ärgerlich. Die CSU wird voraussichtlich bereits heute auf einer Vorstandssitzung den Koalitionsvertrag absegnen. Bei der CDU soll darüber auf einem Parteitag Ende Februar abgestimmt werden. 08.02.2018 06:15 Uhr 

## Korea: Steinmeier erinnert an deutsche Wiedervereinigung
Seoul: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Südkorea an die deutsche Wiedervereinigung erinnert. Steinmeier sagte in Seoul, die Deutschen wüssten, was es bedeute, in einem geteilten Land zu leben. Er sei davon überzeugt, dass der Dialog mit Nordkorea geführt werden müsse. Dieser könne aber nur erfolgreich sein, wenn der notwendige politische Druck aufrechterhalten bleibe. In dieser Frage müsse die Weltgemeinschaft zusammenstehen. Steinmeier schenkte dem südkoreanischen Präsidenten Moon ein Porträt des früheren Bundeskanzlers Brandt. Brandt habe mit seiner mutigen Ostpolitik den Weg zur deutschen Wiedervereinigung gebahnt, sagte Steinmeier. 08.02.2018 06:15 Uhr 

## US-Justizministerium zerschlägt Ring von Cyberkriminellen
Washington: Das US-Justizministerium hat einen weltweit agierenden Ring von Cyberkriminellen aufgedeckt. Insgesamt wurden dem Ministerium zufolge 36 Personen angeklagt. Sie hätten ein kriminelles Internet-Forum betrieben, das auf Tausch und Handel mit persönlichen Daten vor allem von geknackten Kreditkarten spezialisiert gewesen sei. Der Schaden werde auf umgerechnet knapp 430 Millionen Euro geschätzt. Die Verdächtigen wurden unter anderem in den USA, Australien, Großbritannien, Frankreich, Italien, Serbien und dem Kosovo festgenommen. Die Anklagen gehörten zu den bislang bedeutendsten im Bereich Cyberkriminalität. 08.02.2018 06:15 Uhr 

## Venezuela wählt am 22. April
Caracas: In Venezuela soll am 22.April ein neuer Präsident gewählt werden. Das teilte das Wahlamt mit. Kurz zuvor waren die Gespräche zwischen der sozialistischen Regierung von Präsident Maduro und der Opposition über den Wahltermin gescheitert. Oppositionsvertreter argumentieren, in so kurzer Zeit könnten keine freien und transparenten Wahlen vorbereitet werden. Eigentlich war die Präsidentenwahl erst Ende des Jahres vorgesehen Maduro hatte im vergangenen Jahr das Parlament in dem wirtschaftlich schwer angeschlagenen Land entmachtet und will sich nun im Amt bestätigen lassen. Zahlreiche Oppositionspolitiker sind entweder von der Wahl ausgeschlossen, in Haft oder ins Ausland geflohen. 08.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.829 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 24.893 Punkte. Der Dax:			12.590 Punkte; plus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 58. 08.02.2018 06:15 Uhr 
