# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Schlussdebatte im Bundestag über Haushalt 2019
Berlin: Im Bundestag läuft zur Stunde die abschließende Debatte über den Gesamthaushalt 2019. Letzter Posten war der Etat des Arbeitsministeriums - mit 145 Milliarden Euro der größte Einzeletat. Ressortchef Heil sagte, er wolle zum einen die Beschäftigten für die digitale Arbeitswelt qualifizieren. Zum anderen gehe es darum, die soziale Ausgestaltung des Arbeitsmarktes voranzutreiben. Als Beispiel nannte der SPD-Politiker die Eindämmung willkürlicher Befristungen. Der Opposition gehen viele Vorschläge des Bundesarbeitsministers nicht weit genug. Die Linken-Abgeordnete Lötzsch forderte eine deutliche Erhöhung des Mindestlohnes. Die Grüne Haushaltspolitikerin Deligöz kritisierte vor allem die Rentenpolitik. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundesrat bringt Sozialgesetze auf den Weg
Berlin: Der Bundesrat hat eine Reihe von Gesetzen der Großen Koalition passieren lassen, die im kommenden Jahr in Kraft treten. So zahlen Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Beiträge zur Krankenversicherung von Januar an wieder je zur Hälfte. Außerdem haben Beschäftigte in Deutschland künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Zudem wird das Renteniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent festgeschrieben. Der Beitragssatz darf nicht über 20 Prozent steigen. Der Bundesrat stimmte außerdem einer Kindergelderhöhung um zehn Euro pro Monat zur Mitte kommenden Jahres zu. Außerdem gibt es mehr Geld im Bereich Pflege. Dadurch sollen zusätzliche Stellen in Heimen und in Krankenhäusern geschaffen werden. Außerdem ist vorgesehen, das Pflegepersonal zu entlasten. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Katholische Laien fordern Reformen
Bonn: Angesichts des Missbrauchsskandals in den katholischen Bistümern fordert die höchste Laien-Vertretung der Kirche umfassende Reformen. Der Präsident des Zentralkomitees der deutschen Katholiken, Sternberg, verlangte, die Präventionsarbeit in den 27 Bistümern zu vereinheitlichen und regelmäßig zu kontrollieren. Es gebe in den verschiedenen kirchlichen Verwaltungsbezirken noch große Unterschiede im Umgang mit den Missbrauchsfällen, kritisierte Sternberg. Er warf der Kirche vor, in der Vergangenheit den Schutz der Institution vor den Schutz der Opfer gestellt zu haben. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken beschäftigt sich heute auf seiner Vollversammlung in Bonn mit dem Missbrauchsskandal. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Seenotretter von Sea-Watch wieder unterwegs
Berlin: Die privaten Seenotretter der Hilfsorganisation Sea-Watch sind wieder unterwegs Richtung nordafrikanische Küste. Das Schiff "Sea-Watch 3" habe sich gestern Abend auf den Weg in die sogenannte Such- und Rettungszone vor Libyen gemacht, teilte die Organisation mit. Dort wolle man sich mit Schiffen der spanischen Organisation Open Arms und des italienischen Partnerprojekts Mediterranea vereinen. Die "Sea-Watch 3" war mehr als drei Monate von maltesischen Behörden am Auslaufen gehindert worden. Grund waren Zweifel an einer ordnungsgemäßen Eintragung ins Schiffsregister. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Gaspreise steigen im nächsten Jahr
Berlin:       Hunderttausende Verbraucher müssen sich erstmals seit fünf Jahren wieder auf steigende Gaspreise in Deutschland einstellen. Wie mehrere Vergleichsportale übereinstimmend melden, haben zahlreiche Gasversorger Preiserhöhungen angekündigt. Im Durchschnitt liegt der Anstieg bei fast 8 Prozent. Für einen Haushalt mit einem Jahresverbrauch von 20.000 Kilowattstunden bedeute dies Mehrkosten von mehr als 100 Euro im Jahr, hieß es. Grund für die Erhöhung sind nach Angaben der Gasversorger die gestiegenen Einkaufspreise. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.155 Punkte. Wegen eines Feiertages blieb die Börse in Tokio geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 13 51. 23.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trüb, im südlichen Niedersachsen viel Sonne, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.11.2018 12:15 Uhr 
