# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Ich war bei der WM "fast arrogant"
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat seine Analyse nach dem WM-Vorrunden-Aus im Sommer präsentiert. Löw sagte, die Nationalmannschaft habe zu stark auf das dominante Ballbesitzspiel gesetzt. Dies sei sein größter Fehler gewesen. Der Bundestrainer bezeichnete es als "fast arrogant", dass er darauf in der WM-Vorrunde nicht reagiert habe. Löw kündigte als Konsequenz an, das Trainerteam zu verkleinern. Thomas Schneider werde nicht mehr als Co-Trainer tätig sein, sondern künftig die Scouting-Abteilung leiten. Auch in der Mannschaft gibt es Veränderungen. Für den Neustart verzichtet Löw auf Weltmeister Sami Khedira. Im Kader stehen drei Neulinge: Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain, der Hoffenheimer Nico Schulz und Kai Havertz von Bayer Leverkusen. Ein Rückkehrer ist Leroy Sané von Manchester City, der bei der WM nicht dabei war. 29.08.2018 17:15 Uhr 

## Rentenpaket wird unterschiedlich bewertet
Berlin: Das vom Bundeskabinett beschlossene Rentenpakt wird unterschiedlich bewertet. Der Deutsche Gewerkschaftsbund lobte das Paket. Es stärke die gesetzliche Altersvorsorge. Der Zentralverband des Deutschen Handwerks warnte dagegen, die Maßnahmen bedeuteten milliardenschwere Zusatzbelastungen für die Beitragszahler. Für den Sozialverband VdK geht das Paket in die richtige Richtung. Um das Vertrauen in die gesetzliche Versicherung zu stärken, müsse die Rente aber auch über das Jahr 2025 hinaus stabilisiert werden. Arbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse des Kabinetts einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Vorgesehen ist unter anderem, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Der Chef der Linken, Riexinger, sagte, die Bundesregierung versage darin, Menschen vor Altersarmut zu schützen. Ein Rentenniveau von 48 Prozent sei zu niedrig. 29.08.2018 17:15 Uhr 

## Ostdeutsche Ausländerbeauftragte im Kanzleramt
Berlin: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat als Reaktion auf die ausländerfeindlichen Übergriffe in Chemnitz ihre Kollegen aus den ostdeutschen Bundesländern ins Kanzleramt eingeladen. Termin ist der 24. September. Auf dem Treffen solle es um den wachsenden Rechtspopulismus und Maßnahmen gegen Rassismus und Fremdenhass gehen, sagte eine Sprecherin der Integrationsbeauftragten. Widmann-Mauz kritisierte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe Äußerungen des AfD-Vorsitzenden Gauland, der in der "Welt" Verständnis für den Protest in Chemnitz geäußert hatte. Das zeige einmal mehr, dass sich die AfD nicht dem Rechtsstaat verpflichtet fühle, betonte die CDU-Politikerin. 29.08.2018 17:15 Uhr 

## Macron will sich für Migrationspolitik einsetzen
Kopenhagen:	Frankreichs Präsident Macron hat angekündigt, Migrationsgegnern in der EU entschieden entgegen zu treten. Bei einem Besuch in Dänemark reagierte Macron auf Äußerungen von Ungarns Regierungschef Orban und Italiens Innenminister Salvini. Er werde den Nationalisten und Befürwortern von deren Hassrede kein Stück nachgeben, sagte Macron. Die anstehenden Entscheidungen in der EU zur Flüchtlingspolitik setzten Ernsthaftigkeit, Verantwortungsbewusstsein und Werteverbundenheit voraus. Orban und Salvini hatten angekündigt, in der Europäischen Union ein Bündnis der Migrationsgegner zu schmieden. Macron sei der Anführer der anderen Seite, die Zuwanderung unterstütze. 29.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.548 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 26.080 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 90. 29.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends viel Sonne, in Niedersachsen erste Schauer und einzelne Gewitter, später bis nach Schleswig-Holstein Regenschauer, im Osten noch trocken. Temperaturen von 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 17:15 Uhr 
