# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## "Familienentlastungsgesetz" verabschiedet
Berlin: Der Bundestag hat das sogenannte Familienentlastungsgesetz verabschiedet. Es sieht eine Erhöhung des Kindergeldes Mitte kommenden Jahres und höhere Steuer-Freibeträge vor. Außerdem beschloss der Bundestag am Abend eine Änderung des Asylgesetzes, wonach Flüchtlinge auch in Widerrufs- und Rücknahmeverfahren eine Mitwirkungspflicht haben. Heute entscheidet der Bundestag über das geplante Milliardenpaket der Großen Koalition gegen die Personalnot in der Pflege. In der Altenpflege sollen 13.000 zusätzliche Jobs entstehen; in Krankenhäusern soll künftig jede zusätzliche Pflegestelle vollständig von den Krankenkassen bezahlt werden. 09.11.2018 05:00 Uhr 

## Gedenken am 9. November
Berlin: Mit einer Reihe von Gedenkveranstaltungen wird heute an den 100. Jahrestag der Ausrufung der Republik, an die Pogromnacht von 1938 und den Mauerfall 1989 erinnert. Im Bundestag sprechen Bundespräsident Steinmeier und Parlamentspräsident Schäuble. Der Zentralrat der Juden in Deutschland erinnert am späten Vormittag in einer Berliner Synagoge an die antisemitischen Ausschreitungen in der Nacht vom 9. auf den 10. November 1938. Dabei werden Bundeskanzlerin Merkel und der Präsident des Zentralrats, Schuster, Ansprachen halten. In der Mauerfall-Gedenkstätte an der Bernauer Straße in Berlin werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. 09.11.2018 05:00 Uhr 

## Welternährungsprogramm stockt Jemen-Hilfe auf
Genf: Das Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen will sein Hilfe für die Menschen im Jemen deutlich aufstocken. Derzeit würden täglich Lebensmittel für sieben bis acht Millionen Menschen ausgeliefert, sagte ein Sprecher des Programms. Das neue Ziel sei es, 14 Millionen mit Essen zu versorgen. Vor etwa zwei Wochen hatten die Vereinten Nationen vor einer dramatischen Ausweitung der Hungersnot im Jemen gewarnt. Dort herrscht seit vier Jahren Krieg. 09.11.2018 05:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof steht offenbar
Bonn: Das Bundeskartellamt wird die geplante Fusion von Karstadt und Kaufhof offenbar genehmigen. Wie mehrere Medien berichten, steht die Zustimmung unmittelbar bevor. Auflagen soll es demnach nicht geben. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet infolge der Fusion einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 05:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener setzten sich mit 1:0 gegen den FC Zürich durch; Frankfurt gewann sein Gruppenspiel bei Apollon Limassol auf Zypern mit 3:2. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber örtlich Nebelfelder, sonst wechselnd bis stark bewölkt, nach Norden hin etwas Regen. Im Westen und Südwesten insgesamt am freundlichsten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten heiter, von Westen her gebietsweise Regen bei 9 bis 18 Grad. Am Sonntag vor allem in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 09.11.2018 05:00 Uhr 
