# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Türkei: In Fall Yücel muss Bewegung kommen
Ankara: In den Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel kommt möglicherweise Bewegung. Der türkische Ministerpräsident Yildirim sagte den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gerichte für die Entscheidung zuständig. Er hoffe aber, dass Yücel in kurzer Zeit freigelassen werde. Die Bundestags-Vizepräsidentin Roth äußerte sich skeptisch. Ihr machten die Äußerungen des türkischen Ministerpräsidenten keine Hoffnung. Die Justiz des Landes sei nicht unabhängig und das Vorgehen der Türkei gegen Journalisten menschenrechtswidrig, so Roth auf NDR Info. Der deutsche Zeitungsjournalist Deniz Yücel war heute vor einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 14.02.2018 09:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: Keine Gräben in der SPD
Hamburg:	SPD-Vize Schäfer-Gümbel glaubt, dass große Teile der SPD-Basis dem Kurs der Parteiführung folgen. Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, es gebe einen breiten Rückhalt für das, was Präsidium und Vorstand planten. Streitthemen würden oft von "Kleinstgruppen" vorangetrieben. Solche Ansichten dürften nicht zum Mainstream definiert werden, sagte Schäfer-Gümbel. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. 14.02.2018 09:45 Uhr 

## Gratis-Nahverkehr? Gewerkschaften sind uneins
Berlin: Der Vorsitzende der Gewerkschaft ver.di, Bsirske, hat die Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr als hervorragende Idee begrüßt. Das würde sowohl der Umwelt, als auch den Bürgern helfen, sagte Bsirske dem "Handelsblatt". Der Chef der Verkehrsgewerkschaft EVG, Kirchner, äußerte sich zurückhaltender. Zugausfälle, Verspätungen und übervolle Züge ermunterten niemanden, das Auto stehen zu lassen. Die Bundesregierung denkt über einen kostenlosen Nahverkehr nach, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 14.02.2018 09:45 Uhr 

## Fußball-WM: Lärmschutz wird gelockert
Berlin: Zur Fußball-WM in diesem Sommer könnten die Lärmschutzregeln wieder vorübergehend gelockert werden. Die Bundesregierung wolle so ermöglichen, dass in Kneipen und Biergärten auch am späten Abend gefeiert werden darf, berichten die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". Die entsprechende Verordnung erlaubt demnach Übertragungen auf Großleinwänden auch nach 22 Uhr. Kommende Woche soll das Kabinett darüber entscheiden. Ähnliche Ausnahmen hatte es bereits während der letzten Welt- und Europameisterschaften gegeben. 14.02.2018 09:45 Uhr 

## Olympia: Deutscher Kombinierer mit Chancen
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat der Nordische Kombinierer Eric Frenzel Chancen auf eine Medaille. Nach dem Springen von der Normalschanze liegt der Titelverteidiger auf Platz fünf. Um seinen Olympiasieg von Sotschi zu wiederholen muss Frenzel im abschließenden 10-Kilometer-Langlauf einen Rückstand von 36 Sekunden auf den führenden Österreicher Franz-Josef Rehrl aufholen. Doppel-Olympiasiegerin Laura Dahlmeier muss noch einen Tag länger auf ihren dritten Start bei den Winterspielen warten. Wegen zu starken Windes in Pyeongchang wurde das 15-Kilometer-Rennen der Biathletinnen auf morgen verschoben. Medaillenchancen werden heute aber noch den deutschen Rennrodlern in der Doppelsitzer-Konkurrenz eingeräumt. 14.02.2018 09:45 Uhr 
