# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Chemnitz: Merkel spricht mit Basketballern
Chemnitz: 	Bundeskanzlerin Merkel hat zum Auftakt ihres Besuchs in der sächsischen Stadt junge Basketballer getroffen. Merkel verfolgte das Training zweier Mannschaften des Zweitligisten Niners Chemnitz. Sie führte Gespräche mit Spielern, Trainern und Vereinsfunktionären, die allerdings nicht öffentlich waren. Anlass für den Besuch sind eine tödliche Messerattacke auf einen Deutschen vor drei Monaten sowie anschließende Demonstrationen und fremdenfeindliche Übergriffe in der Stadt. Die Kanzlerin will sich am Nachmittag auch den Fragen von Lesern der Zeitung "Freie Presse" stellen. Oberbürgermeisterin Ludwig hatte Merkel im Vorfeld vorgeworfen, ihr Besuch in Chemnitz komme viel zu spät und wühle die Stadt erneut auf. 16.11.2018 15:15 Uhr 

## AfD: Auch NRW-Landesverband erhielt Spende
Düsseldorf: Der nordrhein-westfälische Landesverband der AfD hat offenbar von derselben niederländischen Stiftung eine Spende bekommen wie der Kreisverband Bodensee. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung flossen im Frühjahr 2016 49.000 Euro. Der nordrhein-westfälische Landesverband zahlte die Spende innerhalb weniger Tage zurück, weil der Geldgeber nicht identifizierbar war. Wie der Vorsitzende der Stiftung, Berkhout, dem ARD-Magazin "Report Mainz" und dem "Spiegel" bestätigte, wies die AfD im Verwendungszweck der Rücküberweisung ausdrücklich darauf hin, dass die Annahme der Spende nach dem deutschen Parteienrecht verboten sei. Zu den Geldgebern wollte sich Berkhout nicht äußern. AfD-Bundestags-Fraktionschefin Weidel steht seit Tagen wegen Spenden unter Druck. Dabei gibt es unter anderem Vorwürfe wegen möglicher Verstöße gegen das Parteiengesetz. 16.11.2018 15:15 Uhr 

## Ministerinnen starten Programm gegen Mobbing
Hannover: 			Bundesfamilienministerin Giffey und die niedersächsische Sozialministerin Reimann haben ein bundesweites Programm gegen Mobbing an Schulen gestartet. Unter dem Motto "Lass und reden! Reden bringt Respekt!" arbeiten bereits seit Schuljahresbeginn mehr als 200 speziell ausgebildete Sozialarbeiterinnen und Sozialarbeiter an bisher bundesweit 175 Schulen. Nach Angaben des niedersächsischen Sozialministeriums unterstützen sie Schulen dabei, Hass und Gewalt gegenüber Andersgläubigen einzudämmen, gegen religiöses Mobbing vorzugehen und Toleranz und Demokratie-Verständnis zu fördern. Reimann betonte, nur so würden die jungen Menschen auch vor politischer Radikalisierung geschützt. 16.11.2018 15:15 Uhr 

## Neue  Vorwürfe im Fall Khashoggi
Istanbul: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi gibt es einem türkischen Medienbericht zufolge nicht nur eine, sondern zwei Audioaufnahmen aus dem saudischen Konsulat. Bisher war nur bekannt gewesen, dass die Türkei über Aufnahmen vom Mord selbst verfügt. Der Zeitung "Hürriyet" zufolge gibt es aber auch ein Band aus der Zeit davor. Demnach ist auf der Aufnahme zu hören, wie das aus Saudi-Arabien angereiste Spezialkommando schon vor Khashoggis Ankunft im Konsulat von der bevorstehenden Tötung spricht. Riad hat bislang behauptet, es sei ein Streit eskaliert. 16.11.2018 15:15 Uhr 

## Afghanistan: 3,5 Millionen Menschen brauchen Hilfe
Genf: Nach Angaben der Vereinten Nationen benötigen in Afghanistan etwa 3,5 Millionen Menschen in Folge einer Dürre humanitäre Hilfe. Die extreme Trockenheit betreffe 20 der 34 Provinzen des Landes, teilte das UN-Welternährungsprogramm mit. Besonders problematisch sei die Lage im Nordwesten, was auch zu verstärkter Migration innerhalb des Landes geführt habe. Nach UN-Angaben sind bereits mehr als 200.000 Menschen vor den Folgen der Dürre geflüchtet. Afghanistan leidet unter hoher Arbeitslosigkeit, einer schwachen Wirtschaftsentwicklung und hat eine große Anzahl Binnenflüchtlinge wegen der schlechten Sicherheitslage. 16.11.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.294  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 93 . 16.11.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 15:15 Uhr 
