# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## USA verhängen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Präsident Trump unterzeichnete am Abend ein entsprechendes Dekret. Die Regelung wird vermutlich in gut zwei Wochen in Kraft treten. Sie sieht Einfuhrzölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium vor. Ausgenommen sind zunächst Kanada und Mexiko. Im Zusammenhang mit den Strafzöllen hatte Trump zuvor massive Kritik an Deutschland geübt und der Bundesregierung vorgeworfen, zu wenig für die Verteidigung auszugeben. Es gebe einige Freunde und Feinde, die die USA beim Handel und beim Militär im Laufe der Jahre enorm ausgenutzt hätten. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## EU pocht auf Ausnahme von neuen US-Zöllen
Brüssel: Die Europäische Union sollte nach Ansicht von EU-Handelskommissarin Malmström von den verhängten US-Zöllen ausgenommen werden. Sie begründete die Forderung damit, dass die EU ein enger Verbündeter Washingtons sei. Malmström kündigte an, in den kommenden Tagen Klarheit in die Sache zu bringen. Der deutsche Arbeitgeberpräsident Kramer nannte die Sonderzölle der USA in der "Rhein-Neckar-Zeitung" einen absoluten Irrweg. Abschottung sei in Zeiten des globalisierten und digitalisierten Wettbewerbs falsch. Trumps Vorgehen ist auch in der eigenen Partei umstritten. Der republikanische Senator Flake kündigte umgehend nach der Unterzeichnung des Dekrets einen Gesetzentwurf an, um die Zölle wieder aufzuheben. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz ihre Personalvorschläge heute den Gremien unterbreiten. Bis dahin stünden noch einige Gespräche aus. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Umweltministerin sei die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Schulze, vorgesehen. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Deren Familienministerium solle die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister und als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## Innenminister verstärken Kampf gegen Einbrecher
Schwerin: Die norddeutschen Bundesländer wollen ihren gemeinsamen Kampf gegen Einbrecher verstärken. Die Chefs der Innenressorts aus Niedersachsen, Hamburg, Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Bremen vereinbarten unter anderem, mehr Informationen auszutauschen und die länderübergreifenden Ermittlungen zu intensivieren. Niedersachsens Innenminister Pistorius brachte dafür gemeinsame Einsatzgruppen ins Gespräch. Außerdem bewerteten die fünf norddeutschen Länder den Einsatz elektronischer Fußfesseln zur Überwachung potenzieller Straftäter als Erfolg. Deshalb soll die Maßnahme künftig auf islamistische Gefährder ausgeweitet werden. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## Südkoreanische Delegation in Washington
Washington: Nach ihrem Besuch in Pjöngjang ist eine Delegation aus Südkorea mit Vertretern der US-Regierung zusammengekommen. Eine Sprecherin des Außenministeriums erklärte, es gehe darum, die nächsten Schritte zu besprochen. Anfang der Woche hatte Südkoreas Präsident Moon mehrere Sondergesandte nach Nordkorea geschickt. Im Anschluss erklärten sie, Machthaber Kim habe Gespräche mit den USA über das Atomwaffenprogramm seines Landes in Aussicht gestellt. Pjöngjang erwarte aber Sicherheitsgarantien. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## NDS: Kostenverteilung für Kitabeiträge fix?
Hannover: In Niedersachsen rückt der gebührenfreie Kindergarten einem Zeitungsbericht zufolge immer näher. Nach Informationen des "Weser-Kuriers" haben sich Landesregierung und Kommunen auf die Aufteilung der Kosten verständigt. Danach zahlt das Land künftig 58 Prozent der Personalkosten in den Kindertagesstätten. Ursprünglich hatten Kreise, Städte und Gemeinden einen Landesanteil von zwei Dritteln gefordert. SPD und CDU hatten im Landtagswahlkampf versprochen, dass Eltern künftig keine Beiträge mehr für die drei Kindergarten-Jahre zahlen sollen. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League kann RB Leipzig auf das Erreichen des Viertelfinals hoffen. Der Bundesligist gewann das Achtelfinal-Heimspiel vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg aus Russland mit 2:1.
Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Die Westfalen verloren gegen den österreichischen Club RB Salzburg mit 1:2. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 34:27 gegen Wetzlar gewonnen. 09.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt gebietsweise schauerartiger Regen. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Am Tage zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer, bei 6 bis 17 Grad. 09.03.2018 00:00 Uhr 
