# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Bamf will Abschiebeverbot für Sami A. kippen
Gelsenkirchen: Im Fall des Islamisten Sami A. hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge beantragt, das gerichtliche Abschiebeverbot für den Tunesier aufzuheben. Das gab das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen bekannt. Das Bundesamt habe zur Begründung auf die Entwicklung der vergangenen drei Wochen verwiesen. Der Umgang der tunesischen Behörden mit Sami A. zeige, dass ihm in seinem Heimatland keine Folter oder unmenschliche Behandlung drohe. Wann das Gericht über den Antrag entscheidet, steht noch nicht fest. Es hatte zuvor in dem Fall das bisher nur angedrohte Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt Bochum verhängt. Die Richter werfen der Stadt vor, zu wenig zu tun, um Sami A. nach Deutschland zurückzuholen. Sie halten die Abschiebung für rechtwidrig. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Griechenland: Rücktritt nach Bränden
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland mit fast 90 Toten ist der Vize-Minister für Katastrophenschutz, Toskas, zurückgetreten. Regierungschef Tsipras habe das Gesuch angenommen, teilte das Büro des Ministerpräsidenten mit. Er stand unter Druck, personelle Konsequenzen aus den Bränden zu ziehen. Am 23. Juli waren in der Umgebung Athens schwere Feuer ausgebrochen. Die Opposition beschuldigt die Regierung, bei der Warnung der Bevölkerung und der Evakuierung der betroffenen Gebiete versagt zu haben. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an gesetzlichen Krankenkassen
Berlin: Der Bundesrechnungshof wirft den gesetzlichen Krankenkassen offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle von Klinikabrechnungen vor. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben die Prüfer in einer Mitteilung an das Bundesgesundheitsministerium nicht zulässige Vereinbarungen zwischen mehreren Kassen und einigen Krankenhäusern kritisiert. Demnach verzichten die Kassen auf die gesetzlich verpflichtende Kontrolle von Klinikabrechnungen und kürzen im Gegenzug pauschal Rechnungen. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sprach von einer Kungelei zwischen Kliniken und Krankenkassen. Bundesgesundheitsminister Spahn müsse dafür sorgen, dass dies ein Ende habe. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Flüchtlinge: EU erhöht Nothilfe für Spanien
Brüssel: 	Spanien erhält angesichts der stark steigenden Flüchtlingszahlen zusätzliche Finanzhilfen von der EU-Kommission. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, stehen nun weitere drei Millionen Euro zur Verfügung, um die Zahl der  Sicherheitskräfte im Süden des Landes aufzustocken. Seit dem vergangenen Monat seien damit bereits 32 Millionen Euro an Nothilfen bewilligt worden. Ministerpräsident Sánchez kündigte die Einrichtung einer operativen Kommandozentrale an, um dem Migrantenzustrom an der spanischen Küste zu begegnen. Die Behörde soll die Einsätze der staatlichen Sicherheitskräfte in der Straße von Gibraltar und an den südlichen Landesgrenzen koordinieren. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Macron und May sprechen über Brexit
Toulon:	Frankreichs Präsident Macron hat am Abend die britische Premierministerin May empfangen. Im Mittelpunkt des Treffens an Macrons Urlaubsort in Südfrankreich steht der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Nach dem bisherigen Zeitplan sollen die Austrittsverhandlungen im Oktober abgeschlossen sein. Ende März kommenden Jahres scheidet Großbritannien aus der EU aus. Allerdings sind zentrale Streitfragen nach wie vor ungelöst. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Erste EM-Medaillen für deutsche Sportler
Zum Sport: In Glasgow haben deutsche Sportler bei den European Championships die ersten Medaillen gewonnen. Der Bahnradvierer der Frauen errang in der 4000-Meter-Mannschaftsverfolgung Bronze gegen Polen in 4:23:105 Minuten. Das ist ein neuer deutscher Rekord. Zuvor hatte sich der Schwimmer Henning Mühlleitner über 400 Meter Freistil ebenfalls die Bronzemedaille gesichert. In der dritten Fußball-Liga besiegte Hansa Rostock Eintracht Braunschweig am Abend mit 2:0. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.616 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.418 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 77. 03.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst klar, später im Norden locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern oder kurzen Gewittern. Im Süden länger sonnig und trocken. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, vereinzelt kurze Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Montag sonnig, im Nordosten anfangs noch wolkig und trocken, 23 bis 33 Grad. 03.08.2018 21:00 Uhr 
