# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## Trump zu Treffen mit Ruhani bereit
Washington:     US-Präsident Trump ist nach eigenen Worten dazu bereit, sich mit dem iranischen Staatschef Ruhani zu treffen. Er stelle auch keine Vorbedingungen, sagte Trump während einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem italienischen Regierungschef Conte. Wenn ein sinnvolles Atomabkommen mit dem Iran getroffen werden könne, dann wäre das gut für alle. Das Abkommen, aus dem die USA im Mai ausgestiegen sind, bezeichnete der US-Präsident dagegen als Papierverschwendung. Erst vor einer Woche hatte Trump den iranischen Präsidenten davor gewarnt, die USA zu bedrohen. Dies werde anderenfalls härteste Konsequenzen zur Folge haben. Zuvor hatte Ruhani den USA mit der "Mutter aller Schlachten" gedroht. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Dürre: Keine schnelle Hilfe für Bauern
Berlin: Die Bundesregierung plant trotz der extremen Dürre keine schnellen Entscheidungen, um die Landwirtschaft zu entlasten. Das Agrarministerium bekräftigte, zunächst müsse der Erntebericht Ende August abgewartet werden. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene als erste Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Der Deutsche Bauernverband hatte gefordert, den Notstand auszurufen und damit die rechtlichen Voraussetzungen für staatliche Unterstützung zu schaffen. Bauernpräsident Rukwied forderte Hilfen in Höhe von einer Milliarde Euro. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Neonazis führten Feindeslisten
Berlin:       Deutsche Rechtsextremisten haben in den vergangenen Jahren tausende Menschen auf sogenannte "Feindeslisten" gesetzt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerkes Deutschland, fanden die Sicherheitsbehörden bei Razzien und Festnahmen in der rechtsextremen Szene entsprechende Dokumente, auf denen mehr als 25.000 Personen mit Namen, Telefonnummern und Adresse aufgeführt waren. Die Schriftstücke oder Datensätze stammen demnach vor allem aus den Ermittlungen gegen die rechtsextreme Terrorzelle NSU und den terrorverdächtigen Bundeswehrsoldaten Franco A. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Simbabwe hat gewählt
Harare: In Simbabwe haben Parlaments- und Präsidentschaftswahlen stattgefunden. 5,6 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Es war die erste Wahl nach dem erzwungenen Rücktritt des langjährigen Machthabers Mugabe. Als aussichtsreichste Bewerber gelten dessen Nachfolger Mnangagwa und Oppositionsführer Chamisa. Ergebnisse sollen am Wochenende bekannt gegeben werden. Sollte keiner der Bewerber die erforderliche Mehrheit bekommen, finden Anfang September Stichwahlen statt. Der frühere Staatschef Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes im Jahr 1980 an der Macht. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Handyverbot an französischen Schulen
Paris : Das französische Parlament hat ein gesetzliches Handyverbot an Schulen beschlossen. Die Initiative war ein Wahlkampfversprechen von Präsident Macron. Das Handyverbot wird an Vorschulen, Grundschulen und weiterführenden Schulen gelten. Es betrifft demnach Kinder und Schüler im Alter von drei bis 15 Jahren. Seit 2010 gilt in Frankreich bereits ein Gesetz, das die Handynutzung während des Unterrichts verbietet. Die neue Regelung sieht ein Komplettverbot internetfähiger Geräte in allen Räumlichkeiten und bei schulischen Aktivitäten auch außerhalb des Schulgebäudes vor. Ausnahmen gibt es für den Gebrauch für den Unterricht selbst sowie für Kinder mit einer Behinderung. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Report: Immer mehr Deutsche leben ungesund
Berlin: In Deutschland setzen immer weniger Menschen auf eine gesunde Lebensweise. Das geht aus einer Untersuchung der Deutschen Krankenversicherung hervor. Demnach gaben nur noch neun Prozent der Befragten an, bewusst auf Bewegung, Ernährung sowie ihren Nikotin- und Alkoholkonsum zu achten. Das sei ein Negativrekord, so die DKV. Laut der Untersuchung bewegen sich nur noch 43 Prozent der Befragten ausreichend. Im Jahr 2010 waren es noch 60 Prozent. Für den Report wurden knapp 3.000 Deutsche ab 18 Jahren interviewt. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Wacken-Gelände hat seine Tore geöffnet
Wacken: Das größte Metal-Festival hat erneut seine Tore in dem Ort in Schleswig-Holstein geöffnet. Den Veranstaltern zufolge kamen bereits gestern mehr als 15.000 Besucher auf das Gelände. Die nächste große Anreisewelle stehe ab heute Mittag bevor. Offizilell bespielt werden die Bühnen ab Donnerstag. Inoffizieller Startschuss ist allerdings der traditionelle morgige Auftritt des Musikzugs der Freiwilligen Feuerwehr Wacken als "Firefighters". Ingesamt werden 75 000 Fans in der kleinen Gemeinde zur 29. Auflage des Festvials mit knapp 200 Bands erwartet. 31.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 22 bis 17 Grad. Am Tage reichlich Sonne, im Westen und Nordwesten später einige Wolken und lokale Wärmegewitter möglich. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Schauer und Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 33 Grad. Am Donnerstag besonders in Vorpommern noch einige Schauer und Gewitter, sonst meist heiter und trocken, 23 bis 30 Grad. 31.07.2018 00:00 Uhr 
