# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Sondierung: Parteichefs wollen zügig verhandeln
Berlin: CDU, CSU und SPD haben offiziell ihre Sondierungsgespräche begonnen. Die Partei- und Fraktionschefs beraten zunächst in kleiner Runde. Später kommen die Unterhändler dazu und es sollen erste Arbeitsgruppen gebildet werden. Vor dem Start der Gespräche zeigten sich alle Beteiligten zuversichtlich und kompromissbereit. Kanzlerin Merkel versprach zügige und intensive Verhandlungen. SPD-Chef Schulz sagte, er werde keine roten Linien ziehen - aber möglichst viel rote Politik durchsetzen. Er forderte Reformen in den Bereichen Bildung, Verkehr, Wohnungsbau und Pflege. Bis Freitag wollen die drei Parteien ihre Beratungen abschließen. Seit der Bundestagswahl vor mehr als drei Monaten ist die Bundesregierung nur noch geschäftsführend im Amt. 07.01.2018 12:00 Uhr 

## "Twitter-Gesetz": Kritik von FDP, AfD und Grünen
Berlin: Vertreter der Opposition im Bundestag haben sich dafür ausgesprochen, das sogenannte Netzwerkdurchsetzungsgesetz wieder abzuschaffen. FDP-Generalsekretärin Beer sagte der "Welt am Sonntag", private Anbieter seien nicht in der Lage, in allen Fällen richtig zu entscheiden. Grünen-Chefin Peter erklärte, US-Konzerne wie Twitter dürften nicht über die Presse- und Meinungsfreiheit in Deutschland entscheiden. Der AfD-Vorsitzende Gauland sprach von einem Zensurgesetz, das an Stasi-Methoden erinnere. Die neuen Regeln richten sich gegen Hass-Kommentare und Fake-News im Internet. Sie verpflichten Konzerne wie Twitter, Facebook und Youtube, offensichtlich strafbare Inhalte binnen 24 Stunden zu löschen. Zuletzt hatte Twitter aber auch den Account der Satirezeitschrift "Titanic" geblockt. Grund war offenbar ein ironisch gemeinter Tweet über die AfD-Politikerin von Storch. 07.01.2018 12:00 Uhr 

## Gedenken an "Charlie-Hebdo"-Opfer
Paris: In der französischen Hauptstadt wird zur Stunde mit einer Gedenkveranstaltung an die Opfer des Anschlags auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" erinnert. An der Zeremonie nehmen auch Präsident Macron und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo teil. Am 7. Januar 2015 hatten zwei islamistische Terroristen die Redaktion der Zeitung überfallen und zwölf Mitarbeiter erschossen. "Charlie Hebdo" war wegen seiner satirischen Karikaturen immer wieder Ziel von Drohungen gewesen. Ein weiterer Attentäter tötete zwei Tage später vier Menschen in einem jüdischen Supermarkt sowie eine Polizistin in Paris. Für die Opfer gibt es am Nachmittag ebenfalls eine Gedenkveranstaltung. 07.01.2018 12:00 Uhr 

## Iran: Parlament berät über Proteste
Teheran: Das iranische Parlament hat über die anhaltenden Proteste gegen die Staatsführung beraten. Die Fraktion der Reformer hatte die Sondersitzung beantragt. Staatlichen Medien zufolge befragten die Abgeordneten den Innenminister und den Geheimdienstchef des Landes. Parlamentspräsident Laridschani will im Laufe des Tages die Ergebnisse der Debatte bekanntgeben. Die Sitzung war nicht öffentlich. Bei den Protesten gegen die iranische Regierung waren mehrere Menschen getötet und Hunderte festgenommen worden. 07.01.2018 12:00 Uhr 

## Zahlreiche Menschen nach Tankerunglück vermisst
Shanghei: Nach dem Zusammenstoß eines Tankers mit einem Frachter vor der chinesischen Küste dauert die Suche nach Überlebenden an. 32 Seeleute werden vermisst. Der chinesischen Regierung zufolge sind mehrere Rettungsschiffe an der Unglücksstelle im Einsatz. Spezialboote sollen zudem das ausgelaufene Öl beseitigen. Südkorea unterstützt die Arbeiten. Warum die beiden Schiffe gestern Abend zusammengstoßen sind, ist unklar. Der Öltanker geriet nach der Kollision in Brand. Die 21 Seeleute des Frachters aus China konnten gerettet werden. 07.01.2018 12:00 Uhr 

## France Gall - "Ella, elle l"a" -  ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 den Grand Prix Eurovision de la Chanson mit dem Titel "Poupée de cire, poupée de son". Sie war damals für Luxemburg angetreten. Zu einem ihrer bekanntesten Lieder gehörte Ende der 1980er Jahre "Ella, elle l"a". 07.01.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags häufig sonnig, in Südniedersachsen dicht bewölkt, im Harz etwas Regen, auch Schnee, 1 bis 4 Grad. Schwacher bis mäßiger Nordostwind. Nachts klar und trocken, Stellenweise Nebelfelder, Tiefstwerte von 0 Grad in Göttingen bis minus 7 Grad in Schwerin; örtlich bis minus 9 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 12:00 Uhr 
