# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Nordkorea "enttäuscht" nach Trump-Absage
Pjöngjang:	Nordkorea hat enttäuscht auf die Absage eines Treffens mit US-Präsident Trump reagiert. Aus dem Außenministerium in Pjöngjang hieß es, ein Gipfel sei dringend nötig, um schwerwiegende feindliche Beziehungen auszuräumen. Nordkorea sei weiterhin jederzeit zu Gesprächen bereit. Trump hatte das Treffen mit Machthaber Kim Jong Un gestern abgesagt. Das Weiße Haus begründete dies mit nicht eingehaltenen Zusagen Pjöngjangs unter anderem im Zusammenhang mit dem nordkoreanischen Atomprogramm. 25.05.2018 02:00 Uhr 

## Neue Datenschutzregeln in der EU
Brüssel: In der EU gilt ab sofort ein einheitlicher Datenschutz. Von heute an sind alle 28 Mitgliedsstaaten verpflichtet, die sogenannte Datenschutzgrundverordnung anzuwenden. Unternehmen, Vereine oder Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, müssen sich an strengere Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten aus welchem Grund sammelt. Vor allem kleinere Unternehmen und Vereine beklagen einen hohen bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 02:00 Uhr 

## Putin und Macron: Syrien-Lösung vorantreiben
St. Petersburg:	Russland und Frankreich wollen sich künftig in der Syrien-Politik enger abstimmen. Das haben die Präsidenten der beiden Länder, Putin und Macron, nach einem Gespräch in St. Petersburg vereinbart. Um den Krieg in Syrien zu beenden, müssten auch der Iran, die Türkei und wichtige westliche und arabische Länder eng eingebunden werden, sagte Macron. Nötig sei der Start eines Verfassungsprozesses. Wie genau dieser aussehen könnte, ließen Putin und Macron aber offen. 25.05.2018 02:00 Uhr 

## Harvey Weinstein vor Verhaftung?
New York:	Die Verhaftung des US-Filmproduzenten Harvey Weinstein steht offenbar kurz bevor. Mehrere Zeitungen melden, Weinstein wolle sich noch heute den Behörden in New York stellen. Die Ermittlungen gegen den Filmproduzenten laufen seit Monaten. Mehr als einhundert Frauen, darunter zahlreiche Stars, werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. 25.05.2018 02:00 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin:	Die Iren stimmen heute darüber ab, ob das Abtreibungsverbot in ihrem Land gelockert wird. In dem katholisch geprägten Irland gilt eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Im Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager tatsächlich durch, plant die irische Regierung, Abtreibungen in den ersten zwölf Schwangerschaftswochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler.) Heute Nacht im Norden und Südwesten klar, sonst einzelne Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Am Tage viel Sonne, in der Mitte Deutschlands teils kräftige Schauer und Gewitter bei 24 bis 30 Grad, an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Samstag sonnig, bis 31 Grad. Auch am Sonntag viel Sonne, später vor allem im Osten und Süden Gewitter. 25 bis 32 Grad. 25.05.2018 02:00 Uhr 
