# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Khedira raus, Co-Trainer Schneider versetzt
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw reagiert mit mehreren Personal-Änderungen auf das WM-Vorrunden-Aus in Russland. Löw sagte, der bisherige Co-Trainer Thomas Schneider gebe das Amt auf und werde künftig die Scouting-Abteilung leiten. Innerhalb der Mannschaft strich der Bundestrainer Sami Khedira aus dem Kader. Dazu kommen drei Talente, darunter Abwehrspieler Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain. Löw bezeichnete es als Fehler, bei der WM zu sehr auf ein dominantes Ballbesitz-Spiel gesetzt zu haben. Dies sei fast arrogant gewesen. Nationalmannschafts-Manager Bierhoff räumte ein, die Erdogan-Foto-Affäre um die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan unterschätzt zu haben. Özils Rassismus-Vorwürfe gegen den DFB wies Bierhoff zurück. 29.08.2018 15:45 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Nach der Einigung von Union und SPD im Rentenstreit hat das Bundeskabinett die Beschlüsse gebilligt. Die Neuregelung sieht unter anderem vor, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 zu stabilisieren. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Außerdem einigten sich die Koalitionsparteien auf eine Absenkung des Beitrages zur Arbeitslosenversicherung um 0,5 Prozentpunkte. Das Bundeskabinett beschloss heute außerdem, eine Agentur gegen Cyber-Angriffe zu gründen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. 29.08.2018 15:45 Uhr 

## Seehofer: Haftbefehl im Internet inakzeptabel
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Veröffentlichung eines Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen von Chemnitz im Internet als inakzeptabel kritisiert. Seehofer sagte, es dürfe nicht sein, dass persönliche Daten und die Vorgehensweise der Behörden der Öffentlichkeit auf diese Art und Weise bekannt würden. Die Justiz müsse darauf reagieren. Wegen des veröffentlichten Haftbefehls ermittelt die Staatsanwaltschaft Dresden. Es geht um den Vorwurf, Dienstgeheimnisse verletzt zu haben. Ein Iraker und ein Syrer stehen im Verdacht, am Sonntag in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Die beiden Männer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat zogen rechte Demonstranten durch die sächsische Stadt, von denen einige Ausländer angriffen. 29.08.2018 15:45 Uhr 

## Streit über Rodung des Hambacher Forts
Berlin: Der Streit über die Rodung des Hambacher Forsts in Nordrhein-Westfalen überschattet das Treffen der Kohlekommission. Bundeswirtschaftsminister Altmaier versucht in dem Konflikt zu vermitteln. Er führte nach eigenen Angaben Gespräche mit den Beteiligten, dazu gehört der Energiekonzern RWE. Altmaier sagte, es sei allerdings nicht leicht, die Forderung von Umweltverbänden umzusetzen, die Rodung für die Dauer der Beratungen der Kommission auszusetzen. RWE habe einen rechtlichen Anspruch darauf, der von Gerichten mehrfach bestätigt worden sei. In Berlin tagt das Expertengremium zum Kohleausstieg heute bereits zum vierten Mal. Es soll der Bundesregierung bis zum Ende des Jahres Vorschläge machen, wie der Strukturwandel in den Revieren in Nordrhein-Westfalen und Ostdeutschland sozialverträglich gestaltet werden kann. 29.08.2018 15:45 Uhr 

## Razzia in Niedersachsen: Polizei stellt Waffen sicher
Braunschweig: Die Polizei hat bei einer Razzia gegen Angehörige von Großfamilien in drei niedersächsischen Städten mehrere Schusswaffen sichergestellt. Beamte hätten zudem waffenähnliche Gegenstände und zahlreiche Mobiltelefone beschlagnahmt, teilte die Staatsanwaltschaft Braunschweig mit. Festnahmen habe es nicht gegeben. Bei der Polizeiaktion in Salzgitter, Hildesheim und Hannover gestern Abend wurden insgesamt zehn Objekte durchsucht. Hintergrund der Durchsuchungen waren den Angaben zufolge Ermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung und schweren Raubes. 29.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Abends viel Sonne, in Niedersachsen erste Schauer und einzelne Gewitter, später bis nach Schleswig-Holstein Regenschauer, im Osten noch trocken. Temperaturen von 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 15:45 Uhr 
