# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Mesut Özil tritt aus Nationalmannschaft zurück
Frankfurt am Main: Fußball-Profi Mesut Özil spielt nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft. Über Twitter teilte der Weltmeister von 2014 mit, er trete zurück. In dem auf Englisch verfassten Statement begründet Özil seinen Schritt mit Rassismus und Respektlosigkeit ihm gegenüber. Es sei ihm sehr schwer gefallen. Er habe immer alles für seine Mannschaftskollegen, den Trainerstab und die guten Leute in Deutschland gegeben. Özil führte weiter aus, DFB-Chef Grindel habe ihn zum Sündenbock für dessen eigene Inkompetenz machen wollen. In zwei weiteren Statements hatte der Fußballer sein Foto mit Präsident Erdogan vor der Weltmeisterschaft und den Türkei-Wahlen gerechtfertigt. Zudem warf der 29-Jährige den Medien eine Doppelmoral vor. Özil bestritt 92 Länderspiele und schoss 23 Tore. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## G20 warnen vor Gefahren für die Weltwirtschaft
Buenos Aires: Angesichts der aktuellen Handelskonflikte haben die wichtigsten Industrie- und Schwellenländer vor Gefahren für die Weltwirtschaft gewarnt. Die kurz- und mittelfristigen Risiken hätten zugenommen, hieß es in der Abschlusserklärung der G20-Finanzminister und Notenbankchefs in Buenos Aires. Dazu gehörten Anfälligkeit für finanzielle Probleme, wachsende Spannungen im Bereich von Handel und Geopolitik sowie ein strukturell schwaches Wachstum. Der Internationalen Währungsfonds erklärte, ein weiteres Zoll-Wettrüsten könne die gesamte globale Wirtschaft in Mitleidenschaft ziehen. Bundesfinanzminister Scholz betonte, der Handelskonflikt mit den USA könne den Zusammenhalt in der Europäischen Union vorantreiben. Dieses Ziel werde aber von Präsident Trump wahrscheinlich nicht angestrebt. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## Israel rettet Hunderte Weißhelme aus Syrien
Jerusalem:	Israel hat Hunderte Mitglieder der syrischen Organisation Weißhelme aus umkämpften Gebieten in Syrien herausgeholt. Die mehr als 400 Geretteten wurden zunächst nach Jordanien gebracht. Später sollen sie in westliche Länder weiterreisen. Auch Deutschland wird acht Weißhelm-Mitarbeiter und deren Familien aufnehmen, wie das Innenministerium in Berlin bestätigte. Israels Armee teilte mit, die Weißhelme seien in unmittelbarer Lebensgefahr gewesen. Die Rettung sei auf Bitten der USA und mehrerer europäischer Länder erfolgt. Es handele sich um eine außergewöhnliche humanitäre Geste. Israel nimmt normalerweise keine Flüchtlinge aus Syrien auf. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## AfD-Chef Meuthen lehnt Hilfe von Bannon ab
Berlin:    AfD-Chef Meuthen hat eine Unterstützung durch den früheren Chefstrategen von US-Präsident Trump, Bannon, abgelehnt. Im ARD-Sommerinterview sagte Meuthen, ein Coaching von außerhalb der EU brauche die AfD sicherlich nicht. Der Rechtspopulist Bannon will nach eigenen Angaben eine Stiftung gründen und damit Einfluss auf die Wahl des Europaparlaments im kommenden Jahr nehmen. In dem ARD-Interview warb Meuthen zudem für eine enge Zusammenarbeit rechtspopulistischer Parteien innerhalb der EU. Konkret nannte der AfD-Chef die Einwanderungspolitik. Meuthen forderte erneut einen wirksamen Schutz der EU-Außengrenzen. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## München: Tausende gegen Rechtsruck
München: In der bayerischen Landeshauptstadt haben etwa 25.000 Menschen gegen einen Rechtsruck in Gesellschaft und Politik demonstriert. Unter dem Motto "#ausgehetzt - Gegen die Politik der Angst" wandten sich die Demonstranten insbesondere gegen die Flüchtlingspolitik der CSU. 130 Organisationen hatten dazu aufgerufen, darunter Gewerkschaften, kirchliche Gruppen und Kulturschaffende. Die CSU warf den Veranstaltern ihrerseits politische Hetze vor und platzierte entsprechende Plakate entlang der Demonstrationsstrecke. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Ex-Mitarbeiter von Macron
Paris:	Frankreichs Justiz hat gegen einen ehemaligen Sicherheitsmitarbeiter von Präsident Macron ein offizielles Ermittlungsverfahren eingeleitet. Betroffen davon ist auch ein Angestellter der Regierungspartei. Ihnen wird vorgeworfen, während einer Kundgebung in Paris am 1. Mai Demonstranten geschlagen zu haben. Präsident Macron steht unter Druck, weil der Vorfall regierungsintern bekannt gewesen sein soll. Die Strafverfolgungs-Behörden erfuhren aber erst durch Presseveröffentlichungen davon. Wie am Abend aus dem Umfeld Macrons verlautete, soll der Präsident die zur Last gelegten Taten als inakzeptabel bezeichnet haben. Es werde keine Straflosigkeit geben, hieß es. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt auf Hockenheimring
Zum Sport:	Der Brite Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland in der Formel-1 gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte auf dem Hockenheimring vor den beiden Finnen Valtteri Bottas und Kimi Räikkönen. Sebastian Vettel schied in der 15. Runde in Führung liegend aus. In der Gesamtwertung übernahm Hamilton wieder die Führung, Vettel ist zweiter. 23.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Im Südosten rasch abklingende Schauer und Gewitter, nachfolgend leicht bewölkt oder klar. Gegen Morgen zur Nordsee hin wolkiger, im Landesinneren teils neblig. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, nach Süden hin überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. 23.07.2018 00:00 Uhr 
