# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Kabinett beschließt mehr Geld für Familienförderung
Berlin: Familien in Deutschland sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom kommendem Jahr an mehr Geld zur Verfügung haben. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz, der unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes um zehn Euro pro Monat vorsieht. Darüberhinaus soll auch der Kinderfreibetrag steigen. Die Regierungspläne sehen zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger sowie Erleichterungen beim Steuertarif vor. Die gesamte Entlastungssumme für die Steuerzahler beläuft sich pro Jahr auf rund 9,8 Milliarden Euro. Das Gesetz soll im kommenden Jahr in Kraft treten. 27.06.2018 12:45 Uhr 

## Keine Annäherung beim Asylstreit
Berlin: Das Krisentreffen der Spitzen von Union und SPD hat offenbar keine Annäherungen im unionsinternen Asylstreit gebracht. Unions-Fraktionschef Kauder sagte im ARD-Morgenmagazin, eine Einigung sei auch gar nicht zu erwarten gewesen, da die Parteigremien von CDU und CSU erst am kommenden Sonntag und Montag tagen werden. SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles bestätigte, es habe ernste Gespräche gegeben, aber kein Ergebnis. Sie sprach von einer ausgesprochen angespannten Lage in der Bundesregierung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt bekräftigte im ARD-Morgenmagazin, es müsse jetzt gehandelt werden. Die von Innenminister Seehofer geforderten Zurückweisungen von bestimmten Flüchtlingen an der Grenze bedeuteten eine Rückkehr zu gültigem Recht. Eine Einigung gab es im Koalitionsausschuss beim Baukindergeld für Familien. Zunächst geplante Beschränkungen der Förderung je nach Wohnfläche soll es nicht geben. 27.06.2018 12:45 Uhr 

## Kürzungen bei Lebensversicherungen rechtmäßig
Karlsruhe: Lebensversicherungen dürfen aus finanziellen Gründen die Auszahlung der sogenannten stillen Reserven an ihre Kunden kürzen. Sie müssen diesen Schritt aber begründen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Er bestätigte damit im Wesentlichen die 2014 geänderte Gesetzeslage. Die stille Reserve sind Gewinne der Versicherer, die sie mit dem Geld ihrer Kunden am Kapitalmarkt erwirtschaftet haben. Den Versicherten steht am Ende der Vertragslaufzeit ein Anteil an diesen Gewinnen zu. Dieser wurde aber durch eine Gesetzesänderung 2014 massiv gekürzt. Im zugrunde liegenden Fall fehlte die klare Begründung des Versicherers, deshalb wurde er an das Landgericht Düsseldorf zur weiteren Aufklärung zurückverwiesen. 27.06.2018 12:45 Uhr 

## Nach G20-Krawallen: Verhaftungen in Frankfurt
Hamburg:	Im Zusammenhang mit den schweren Krawallen beim G20-Gipfel vor einem Jahr sind weitere Verdächtige verhaftet worden. Nach Informationen des NDR wurden vier Personen im Raum Frankfurt am Main gefasst. Sie sollen noch heute einem Hamburger Haftrichter vorgeführt werden. Es waren die ersten Verhaftungen im Zusammenhang mit den Krawallen auf der Elbchaussee Anfang Juli 2017. Am Rande des G20-Gipfels hatte es dort und in anderen Vierteln Hamburgs schwere Ausschreitungen mit hunderten Verletzten gegeben. 27.06.2018 12:45 Uhr 

## DFB-Team vor letztem Gruppenspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr letztes Gruppenspiel. Gegen Südkorea braucht das Team von Bundestrainer Löw einen Sieg mit zwei Toren Unterschied, um sicher das Achtelfinale zu erreichen. Anpfiff in Kasan ist um 16 Uhr. Zur selben Zeit findet das andere Spiel in der Gruppe F zwischen Mexiko und Schweden statt. Das Spiel der deutschen Mannschaft wird von 16.00 Uhr an auf NDR Info in voller Länge übertragen. 27.06.2018 12:45 Uhr 
