# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Erste Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: Von der US-Ostküste werden die ersten Todesopfer in Folge des Hurrikans "Florence" gemeldet. Medienberichten zufolge kamen mindestens vier Menschen ums Leben. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Zahlreiche Häuser wurden beschädigt und ganze Straßenzüge überflutet, hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Inzwischen stuften die Behörden "Florence" zum Tropensturm herunter. Allerdings bleibt er trotzdem gefährlich, weil der Sturm nur langsam weiterzieht und die extremen Regenfälle lange auf einer Stelle bleiben. Auch auf den Philippinen wütet ein heftiger Wirbelsturm. Von dem Taifun könnten laut der Behörden mehr als fünf Millionen Menschen betroffen sein. 15.09.2018 03:00 Uhr 

## Räumaktion im Hambacher Forst unterbrochen
Kerpen: Die Polizei hat ihre Räumungsaktion im Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorerst unterbrochen. Es seien zwar noch Beamte vor Ort, die Lage sei aber ruhig, hieß es in der Nacht. Laut einer Polizeisprecherin entfernten die Einsatzkräfte bislang zehn der mehr als 50 Baumhäuser, die Braunkohlegegner im Hambacher Forst errichtet haben. Der Energiekonzern RWE will im Herbst weite Teile des Waldes abholzen, um dort Kohle abbauen zu können. 15.09.2018 03:00 Uhr 

## Berliner Schulen sollen Antisemitismus melden
Berlin: Der Senat der Hauptstadt plant, antisemitisches Mobbing an Schulen vom kommenden Schuljahr an zentral zu erfassen. Bildungsstaatssekretär Rackles sagte dem Magazin "Der Spiegel", um Antisemitismus in der Gesellschaft bekämpfen zu können, müsse er wahrnehmbarer gemacht werden. Judenfeindliche Hetze und Übergriffe sollen demnach dokumentiert und Antisemitismus als eigenständige Kategorie in den Notfallplänen der Berliner Schulen eingestuft werden. Damit wären Schulleitungen verpflichtet, Vorfälle der Verwaltung und der Polizei zu melden. 15.09.2018 03:00 Uhr 

## G20-Staaten für Reform der WTO
Mar del Plata: 	Die 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer fordern eine Reform der Welthandelsorganisation WTO. Dies sei angesichts der neuen globalen Herausforderungen geboten, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung der G20-Handelsminister in Argentinien. Die letzte Welthandelskonferenz im November 2017 war mit einem Eklat zu Ende gegangen, da bei keinem wichtigen Thema der Tagesordnung eine Einigung erzielt wurde. Die Beschlüsse der WTO müssen nach aktueller Satzung im Konsens gefasst werden. 15.09.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Eintracht Frankfurt mit 3:1. 15.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: An der Küste und an den Alpen vereinzelt Schauer, sonst klar und trocken bei 15 bis 6 Grad. Am Tag zwischen Alpen und Bayerischen Wald sowie Richtung Sauerland und Harz Schauer, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vielfach sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. Am Montag im Norden Schauer, im Süden sonnig, 19 bis 30 Grad. 15.09.2018 03:00 Uhr 
