# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## Tschentscher soll Hamburger Bürgermeister werden
Hamburg: Der Erste Bürgermeister der Hansestadt, Scholz, hat Finanzsenator Tschentscher für seine Nachfolge ausgewählt. Der designierte Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz sagte, er sei sicher, dass Tschentscher den bisherigen Kurs fortsetzen könne. Der promovierte Mediziner ist seit 2011 Finanzsenator in Hamburg. Er nannte als einen Schwerpunkt seiner Arbeit den sozialen Wohnungsbau, für den er sich auch künftig einsetzen wolle. Neue Landeschefin der SPD soll Sozialsenatorin Leonhard werden. Der Landesvorstand der SPD hat den Vorschlägen zugestimmt, der Landesparteitag muss die Personalien am 24. März noch bestätigen. Ursprünglich galt Hamburgs SPD-Fraktionschef Dressel als Favorit für das Bürgermeister-Amt. Er erklärte, er habe sich aus familiären Gründen dagegen entschieden und sei bereit, den Posten des Finanzsenators zu übernehmen. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Kabinett der GroKo steht fest
Berlin: Das Kabinett der neuen Großen Koalition steht fest. Nach CDU und CSU hat auch die SPD ihre Ressortchefs benannt. Neu dabei ist neben dem künftigen Vizekanzler und Finanzminister Scholz der frühere SPD-Generalsekretär Heil. Der Niedersachse wird das Arbeitsministerium übernehmen. Heiko Maas wechselt vom Justiz- ins Außenressort. Die bisherige Familienministerin Barley folgt auf seinen Posten. Sie selbst wird von der bisherigen Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, abgelöst. Die frühere nordrhein-westfälische Forschungsministerin Schulze soll das Umweltressort leiten. Die neuen Minister werden am kommenden Mittwoch vereidigt. Zuvor soll Angela Merkel im Bundestag zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt werden. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Weißes Haus: Bedingungen vor Trump-Kim-Treffen
Washington: Vor der angekündigten Zusammenkunft von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat das Weiße Haus Bedingungen genannt. Trumps Sprecherin erklärte, ein Treffen könne nur stattfinden, nachdem Nordkorea überprüfbare Schritte zur Aufgabe seines Atomprogramms eingeleitet habe. Kim habe große Versprechungen gemacht und diese gehörten dazu. Die USA seien sicher, dass das geschehen werde, so die Sprecherin weiter. Zugleich betonte sie, dass Washington anders als Pjöngjang keine Zugeständnisse gemacht habe. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Zehntausende Slowaken protestieren gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei haben zehntausende Menschen einen Rücktritt von Regierungschef Fico verlangt. Demonstrationen gab es in dutzenden slowakischen Städten, aber auch im benachbarten Tschechien. Anlass war der gewaltsame Tod eines Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten. Der Journalist hatte zu Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der italienischen Mafia recherchiert. Derzeit untersuchen Mitglieder des Europäischen Parlaments die Vorfälle vor Ort. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Zwei "Cumhuriyet"-Journalisten frei
Istanbul: Nach mehr als 400 Tagen Untersuchungshaft hat ein türkisches Gericht angeordnet, zwei führende Journalisten der
regierungskritischen türkischen Zeitung "Cumhuriyet" freizulassen. Allerdings erging gegen beide eine Ausreisesperre und sie müssen sich regelmäßig bei der Polizei melden. Der Herausgeber bleibt weiter in Haft. Insgesamt wird 18 Mitarbeitern von "Cumhuriyet" vorgeworfen, sie hätten verschiedene Terrororganisationen unterstützt. Nach Angaben von Reporter ohne Grenzen drohen den Angeklagten jeweils bis zu 43 Jahre Haft. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz unterliegt Schalke
zum Sport: Die 12. paralympischen Winterspiele haben begonnen. Fahnenträgerin des deutschen Teams war die Biathletin und Langläuferin Andrea Eskau. Für die Bundesrepublik nehmen 20 Athleten teil. In der Fußball-Bundesliga hat Mainz gegen Schalke mit 0 : 1 verloren. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bielefeld gegen Nürnberg 1 : 0 und Dresden gegen Heidenheim 3 : 2
Wolfsburg hat zum zehnten Mal in Serie das Playoff-Viertelfinale der Deutschen Eishockey Liga DEL erreicht. Die Niedersachsen gewannen auch das zweite Spiel in Schwenningen mit 3:2. Auch Bremerhaven erreichte das Viertelfinale durch einen 4:3-Sieg über Iserlohn nach Verlängerung. 09.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit von Südwesten her Wolken und aufkommender Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolkenfelder und sich von Südwest nach Nordost verlagernder Regen. Dahinter freundlicher. Höchstwerte 2 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Westhälfte gelegentlich Schauer, nach Osten hin zunehmend freundlich und trocken bei 5 bis 17 Grad. 09.03.2018 23:00 Uhr 
