# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Suche nach Konfliktlösung in Syrien
Paris: In der Syrien-Krise will Frankreich die zentralen Akteure zu Verhandlungen an einen Tisch bringen. Wie Premierminister Philippe in der Pariser Nationalversammlung erklärte, sollen die USA, Großbritannien und Russland unter anderem mit Saudi-Arabien, dem Iran und der Türkei über Konfliktlösungen beraten. Die EU-Staaten wollen auf einer Syrien-Konferenz in der kommenden Woche für einen Neustart von Friedensgesprächen werben. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte nach einem Treffen der EU-Außenminister, es müsse Druck auf das Regime von Präsident Assad ausgeübt werden, damit dieser sich konstruktiv an Gesprächen beteilige. 17.04.2018 04:00 Uhr 

## Entscheidung im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes?
Potsdam: In ihren Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst steuern Arbeitgeber und Gewerkschaften auf eine Entscheidung zu. Nach einer nächtlichen Sitzung hieß es, die Verhandlungen würden im Laufe des Tages fortgesetzt. Es sei weiterhin sowohl eine Einigung als auch ein Scheitern möglich. Ein Knackpunkt ist nach wie vor die Forderung der Gewerkschaften von mindestens 200 Euro monatlich mehr für die unteren Lohngruppen. Sollten die Gespräche scheitern, wollen Verdi und der Beamtenbund ihre Warnstreiks bundesweit ausweiten. 17.04.2018 04:00 Uhr 

## Vorwurf: weltweite Attacke russischer Hacker
Washington: Die USA und Großbritannien werfen russischen Hackern vor, eine weltweite Cyberattacke zu verüben. Ziel des Angriffs seien unter anderem Regierungen und wichtige Infrastruktureinrichtungen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung des britischen Nationalen Cybersicherheitszentrums, der US-Bundespolizei FBI und des US-Heimatschutzministeriums. Auch Internet-Router von Privatpersonen wurden demnach angegriffen. Die Behörden erklärten, die Angriffe bereits seit mehr als einem Jahr zu beobachten. Der Umfang des Schadens sei aber noch nicht bekannt. 17.04.2018 04:00 Uhr 

## EU-Kommission für strengere Facebook-Regeln
Brüssel: Die EU-Kommission verlangt weitere Konsequenzen aus dem jüngsten Datenskandal beim Facebook-Konzern. Nötig sei ein Gegenmittel, das die Risiken herausfiltere, sagte Justizkommissarin Jourova der "Süddeutschen Zeitung". Brüssel denke auch darüber nach, die wichtigsten Instrumente der Plattformen, die Algorithmen, zu regulieren. Diese griffen immer stäker ins Leben ein, so Jourova. Die Menschen würden durch die sozialen Medien einsortiert und diszipliniert, ohne dass sie sich wehren könnten. 17.04.2018 04:00 Uhr 

## Mainz gewinnt Abstiegsduell gegen Freiburg
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat der FSV Mainz einen wichtigen Sieg errungen. Die Rheinland-Pfälzer setzten sich mit 2:0 gegen den SC Freiburg durch und verließen dadurch den Relegationsplatz 16. Dort stehen jetzt die Freiburger. 17.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnde Bewölkung, dazu im Süden und Osten gebietsweise Schauer oder Gewitter. Im Nordwesten oft gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Tagsüber oft heiter, im Südosten wolkig und einige Schauer, an den Alpen Gewitter möglich. Höchstwerte 16 bis 23, an den Küsten 7 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch landesweit viel Sonnenschein und überall trocken bei 12 bis 24 Grad. 17.04.2018 04:00 Uhr 
