# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Syrien-Konflikt: Maas fordert neues Format
Berlin: In der Syrien-Krise hat sich Außenminister Maas für ein neues diplomatisches Format ausgesprochen. Jeder Lösungsversuch unter dem Dach der Vereinten Nationen sei gescheitert, sagte Maas im ARD-"Bericht aus Berlin". Die Militärschläge hätten aber hoffentlich allen Beteiligten deutlich gemacht, dass die Wiederaufnahme eines politischen Prozesses notwendig sei. Maas betonte, dass der Konflikt in Syrien ohne Russland nicht zu lösen sein wird. Er rief Moskau auf, konstruktive Beiträge zu liefern und nicht einfach immer nur die Hand über Machthaber Assad zu halten. Morgen kommen die EU-Außenminister zusammen, um über die Situation in Syrien zu sprechen. Außerdem werden neue Sanktionen der USA gegen Russland in Kraft treten. Wie die amerikanische UN-Botschafterin Haley erklärte, richten sich die Strafmaßnahmen gegen russische Unternehmen, die mit der syrischen Regierung Geschäfte machen. 15.04.2018 23:00 Uhr 

## Wenig Bewegung im Tarifkonflikt Öffentlicher Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Ländern gibt es noch immer keine Einigung. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, ohne Einzelheiten zu nennen. Er räumte ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Jetzt sollen Arbeitsgruppen die Annäherungsmöglichkeiten ausloten, bevor morgen Mittag die Verhandlungsführer ihre Gespräche fortsetzen. Heute hatte in Potsdam die dritte Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes begonnen. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigen von Bund und Kommunen. Die Arbeitgeberseite hält die Forderungen für zu hoch. 15.04.2018 23:00 Uhr 

## Demonstration für katalanische Unabhängigkeit
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hunderttausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sechs Monate nach den ersten Festnahmen forderten die Teilnehmer des Protestmarsches die spanische Justiz auf, alle separatistischen Politiker aus der Haft zu entlassen. Die Demonstranten schwenkten katalanische Fahnen; viele von ihnen trugen als Zeichen der Solidarität mit den Verhafteten gelbe Schleifen an ihrer Kleidung. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich mehr als 300.000 Menschen an der Großdemonstration. In Spanien sitzen derzeit neun Separatisten in Untersuchungshaft. Sieben weitere ranghohe katalanische Politiker sind ins Exil geflohen, unter ihnen der frühere Regionalpräsident Puigdemont. 15.04.2018 23:00 Uhr 

## Medien: VW hat Zulieferer beschattet
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern soll Mitarbeiter einer Zulieferer-Firma ausspioniert haben lassen. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, beauftragte der Autobauer im vergangenen Jahr über eine Kanzlei eine Berliner Sicherheitsfirma. Sie sollte Informationen über fast 40 Führungskräfte der Prevent-Gruppe sammeln. Auch Privatadressen seien dabei ins Visier genommen worden. Ein VW-Sprecher bestätigte, dass Recherchen in Auftrag gegeben wurden. Er betonte aber, der Konzern habe sich im Rahmen der rechtlichen Vorschriften bewegt. Hintergrund war den Angaben zufolge ein Konflikt mit Prevent. Die Firma hatte Zulieferungen gestoppt, nachdem VW Schadenersatzzahlungen verweigert hatte. 15.04.2018 23:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Mit jetzt 37 Punkten ist den Bremern der Klassenerhalt so gut wie sicher. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. Dortmund steht auf Rang 4. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Darmstadt - Braunschweig 1:1
Heidenheim - Düsseldorf 3:1
und
Ingolstadt - Nürnberg 1:1. Im DFB-Pokal der Frauen haben der Titelverteidiger VfL Wolfsburg und Bayern München das Endspiel erreicht. Die Wolfsburgerinnen gewannen das Halbfinale gegen Essen mit 4:1, die Münchnerinnen setzten sich gegen Potsdam mit 3:1 durch. 15.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist locker bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel bei 10 bis 3 Grad. Morgen ist es freundlich, es ist aber auch Regen möglich, Höchstwerte zwischen 8 Grad auf Rügen bis 21 Grad am Steinhuder Meer. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 8 bis 24 Grad. 15.04.2018 23:00 Uhr 
