# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Islam-Debatte: Merkel bremst Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat der Islam-Äußerung des neuen Innenministers Seehofer widersprochen. Regierungssprecher Seibert sagte, inzwischen lebten Millionen von Muslime in Deutschland. Deswegen gehöre auch deren Religion inzwischen dazu. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies Seehofers Aussage ebenfalls zurück. Auch die anderen Parteien reagierten mit Kritik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. Seehofer habe gleich am ersten Arbeitstag eine überflüssige Kontroverse angezettelt. Ähnlich äußerte sich FDP-Chef Lindner. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Zustimmung erhielt Seehofer vom Fraktionschef der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg. 16.03.2018 15:45 Uhr 

## Johnson: Putin selbst ordnete Gift-Anschlag an
London:	Die britische Regierung hat den russischen Präsidenten Putin persönlich für den Gift-Anschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich gemacht. Außenminister Johnson sagte, es sei äußerst wahrscheinlich, dass es Putins Entscheidung gewesen ist, das Gift einzusetzen. Russlands Regierung bestreitet eine Verwicklung in den Anschlag. Ein Sprecher bezeichnete die Johnson-Äußerungen als Bruch diplomatischer Regeln und anständigen Benehmens. Der frühere Spion Skripal war Anfang März zusammen mit seiner Tochter in Südengland lebensbedrohlich verletzt worden. 16.03.2018 15:45 Uhr 

## Zollstreit: EU legt Liste mit US-Waren vor
Brüssel: Die EU droht im Handelsstreit mit den USA erneut mit eigenen Importzöllen. Die Kommission hat eine Liste mit amerikanischen Waren und Produkten vorgelegt, auf die sie Zölle erheben könnte. Darunter sind unter anderem Mais und Motorräder. Laut EU haben diese Güter einen Gesamtwert von 2,8 Milliarden Euro. Mit der Drohung versucht Brüssel, die von der US-Regierung geplanten Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte doch noch abzuwenden. Am Sonntag beraten Wirtschaftsminister Altmaier und sein US-Kollege Ross über Auswege aus dem Handelsstreit. Die EU plant ein weiteres Gespräch in der kommenden Woche. Die US-Regierung wirft vor allem China und der EU unfaire Handelspraktiken vor zum Nachteil der amerikanischen Wirtschaft. 16.03.2018 15:45 Uhr 

## Bayern hat einen neuen Ministerpräsidenten
München: Der CSU-Politiker Söder ist neuer bayerischer Ministerpräsident. Der Landtag wählte den 51-Jährigen in einer Sondersitzung mit großer Mehrheit. Söder ist der elfte und bisher jüngste bayerische Ministerpräsident. Er löst den bisherigen Regierungschef Seehofer ab, der nach den Stimmverlusten der CSU bei der Bundestagswahl von der Fraktion zum Amtsverzicht gedrängt wurde. Söder sagte nach seiner Wahl, es sei ihm eine große Ehre dem Land und den Bürgern zu dienen. Er kündigte an, er werde sich für bezahlbaren Wohnraum, die Digitalisierung und bessere Pflegebedingungen einsetzen. Mit ihm in Bayern und seinem Vorgänger Seehofer als Bundesinnenminister in Berlin sei die CSU gut aufgestellt 16.03.2018 15:45 Uhr 

## Bayern trifft in der CL auf Sevilla
Zum Sport: Im Viertelfinale der Fußball-Championsleague muss Bayern München gegen den FC Sevilla antreten. Das hat die Auslosung in Nyon ergeben. Das Hinspiel in Sevilla findet am 3. April statt. In der Europa-League trifft RB Leipzig auf Olympique Marseille. Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Sie siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon und zwar im 15-Kilometer-Rennen. Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille im 12,5 Kilometer-Wettbewerb der Sehbehinderten. 16.03.2018 15:45 Uhr 
