# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Merkel verlangt Kompromissbereitschaft
Berlin: Vor den abschließenden Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition hat Bundeskanzlerin Merkel  den Willen aller Beteiligten zur Einigung angemahnt. Alle müssten schmerzhafte Kompromisse hinnehmen, auch sie selbst, sagte Merkel vor Beginn der heutigen Koalitionsgespräche. Es gehe darum, mit einer verlässlichen Regierung die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass man in Deutschland weiterhin in Wohlstand und Sicherheit leben könne. SPD-Unterhändler Schneider äußerte sich zuversichtlich, dass heute eine Einigung zustande kommt. Bei 90 bis 95 Prozent der Themen seien sich die Parteien einig, sagte er in der ARD. Offen sei noch, wie man mit den Themen Arbeitsmarkt und Gesundheitspolitik fertig werde. 06.02.2018 12:45 Uhr 

## IG Metall-Küste begrüßt Pilot-Abschluss
Hamburg:	Die IG Metall Küste hat den Tarifabschluss im Pilotbezirk Baden-Württemberg begrüßt. Bezirksleiter Geiken sagte, es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Geiken sprach von einem starken Tarifabschluss. Die IG Metall Küste will am Donnerstag über die Übernahme der Pilotvereinbarung beraten. Diese sieht vor, dass die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten. Zudem soll es künftig jährliche Zusatzgelder geben, die von Schichtarbeitern oder Eltern zum Teil in freie Tage umgewandelt werden können. Von 2019 an können Beschäftigte zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Die Unternehmen dürfen im Gegenzug mehr Mitarbeiter als bisher länger als 35 Stunden pro Woche arbeiten lassen. 06.02.2018 12:45 Uhr 

## Diesel-Skandal: Audi bestätigt Durchsuchungen
Ingolstadt: Der Autobauer Audi hat bestätigt, dass es an beiden deutschen Standorten Razzien wegen des Diesel-Skandals gegeben hat. Das Unternehmen erklärte, vollumfänglich mit den Behörden zu kooperieren. Die Ermittler hatten am Vormittag Büros in der Zentrale in Ingolstadt sowie in Neckarsulm durchsucht. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, steht der Konzern im Verdacht, bei den Abgaswerten von mindestens 210.000 Fahrzeugen für den europäischen und den US-Markt betrogen zu haben. Demnach stießen die Fahrzeuge im normalen Straßenverkehr deutlich mehr Schadstoffe aus als auf dem Prüfstand. Es ist schon die zweite Razzia innerhalb einer Woche bei Audi. Vergangenen Mittwoch waren die Wohnungen heutiger und früherer Audi-Motorentechniker durchsucht worden. 06.02.2018 12:45 Uhr 

## Holocaust-Gesetz in Polen wird unterzeichnet
Warschau:	Polens Präsident Duda wird das vom Parlament verabschiedete Holocaust-Gesetz trotz internationaler Proteste unterzeichnen. Wie das Staatsoberhaupt mitteilte, wird er die Regelung zugleich dem Verfassungsgericht zur Prüfung vorlegen. Das Gesetz stellt es unter Strafe, wenn jemand dem polnischen Staat eine Mitverantwortung für die von den Nationalsozialisten im besetzten Polen begangenen Verbrechen zuschreibt. Duda sagte, Polen habe im Zweiten Weltkrieg als Staat nicht existiert und habe sich deshalb auch nicht als solcher am Holocaust beteiligen können. Das Land habe das Recht, sich vor falschen Unterstellungen zu schützen. Gegner bemängeln, das Gesetz gefährde die freie Meinungsäußerung. 06.02.2018 12:45 Uhr 

## Monika Heinold: Vize-Regierungschefin
Kiel: Finanzministerin Heinold ist neue stellvertretende Ministerpräsidentin Schleswig-Holsteins. Ministerpräsident Günther berief die Grünen-Politikerin während der Kabinettssitzung in das Amt. Heinold folgt Umweltminister Habeck, der zum Bundesvorsitzenden der Grünen gewählt worden ist und deshalb sein Ministeramt in den nächsten Monaten abgeben wird. 06.02.2018 12:45 Uhr 
