# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Autobauer Opel soll saniert werden
Rüsselsheim:	Der Betriebsrat und die Geschäftsleitung von Opel haben sich auf ein Sanierungskonzept für die deutschen Standorte des Autobauers geeinigt. Der Kompromiss sieht vor, dass maximal 3.700 Stellen gestrichen werden. Der Abbau soll ausschließlich auf freiwilliger Basis über Altersteilzeit, Vorruhestand und Abfindungen erfolgen. Die übrigen mehr als 15.000 Opel-Mitarbeiter in den Werken Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach sollen einen Kündigungsschutz bis Sommer 2023 erhalten. Der französische Mutterkonzern PSA Peugeot Citroen sagte außerdem zu, in neue Modelle zu investieren und die deutschen Werke auszulasten. PSA hatte Opel im vergangenen Jahr vom US-Konzern General Motors übernommen. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Kein U-Ausschuss im Bamf-Skandal
Berlin: Zur Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird es vorerst keinen Untersuchungsausschuss geben. Dafür zeichnete sich auch nach der Aussage von Bundesinnenminister Seehofer im Innenausschuss des Bundestages keine Mehrheit ab. FDP und AfD bekräftigten am Rande der Sitzung ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Union, SPD sowie die Linke lehnten dies ab. Die Ergebnisse kämen zu spät, um Konsequenzen zu ziehen, sagte der SPD-Innenpolitiker Lischka. Auch die Grünen zeigten sich skeptisch. Der Grünen-Innenpolitiker von Notz sagte aber, seine Partei schließe kein Instrument aus, wenn es Probleme bei der Aufklärung gebe. Anlass ist das Bekanntwerden von mindestens 1.200 Asylanträgen, die die Bremer Außenstelle des Bamf zu Unrecht bewilligt haben soll. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Gedenken an Brandanschlag von Solingen
Düsseldorf: 25 Jahre nach dem Brandanschlag in Solingen haben führende Politiker zu mehr Engagement gegen Ausländerfeindlichkeit aufgerufen. Kanzlerin Merkel sagte auf einer Gedenkveranstaltung in Düsseldorf, Hass dürfe keinen Platz in der Gesellschaft haben. Gewalttaten wie in Solingen seien eine Schande für Deutschland. Merkel versprach ein konsequentes Vorgehen gegen Rechtsextremismus. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte dazu auf, weiter an der Integration zu arbeiten. Kulturelle Vielfalt müsse als etwas Positives angenommen werden. Auch die von dem Anschlag betroffene Familie Genc rief zu Versöhnung auf. Vier Rechtsradikale hatten am 29. Mai 1993 ihr Haus in Solingen in Brand gesteckt. Fünf Familienmitglieder kamen ums Leben; mehrere wurden verletzt. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## US-Behörden erlauben Bayer-Monsanto-Übernahme
Washington: Die US-Kartellbehörden haben die Übernahme des amerikanischen Saatgut- und Agrarchemie-Herstellers Monsanto durch Bayer genehmigt. Wie das Justizministerium in Washington mitteilte, gibt es jedoch strenge Auflagen. So muss sich Bayer von Geschäftsteilen im Wert von rund neun Milliarden Dollar trennen, damit der Konzern keine zu große Marktmacht bekommt. Bayer will durch die Übernahme von Monsanto zum weltweit führenden Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln aufsteigen. Die EU-Behörden hatten dem Geschäft bereits zugestimmt. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Terrorermittlungen nach Schüssen in Lüttich
Lüttich:  Nach den tödlichen Schüssen in der belgischen Stadt vermuten die Ermittler einen terroristischen Hintergrund. Der Polizei-Chef von Lüttich, Beaupère, sagte, es sei kein Amoklauf gewesen. Der Verdächtige habe mit dem Angriff auf Polizisten dem belgischen Staat schaden wollen. Der Täter hatte zunächst zwei Polizistinnen sowie einen Mann in einem Auto erschossen. Nach Angaben der Ermittler wurde der Schütze von Sicherheitskräften getötet, nachdem er eine Geisel in einer Schule genommen hatte. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.667 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.272 Punkte. Minus 1,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 27. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken, in Niedersachsen nachlassende Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen in Niedersachsen häufig Gewitter, abends an der Elbe Niederschlag, an der Ostsee noch freundlich. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils heiter, teils unwetterartige Schauer, an der Ostsee trocken, 19 bis 30 Grad. 29.05.2018 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Niedersachsens weiterhin einzelne schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit; Hagel um 2 Zentimeter und Sturmböen um 70 Kilometer in der Stunde. 29.05.2018 21:00 Uhr 
