# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles geht von Zustimmung der SPD-Basis aus
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles rechnet nach eigenen Worten fest damit, dass die Parteibasis dem Koalitionsvertrag mit der Union zustimmt. Die Vereinbarung trage eine sozialdemokratische Handschrift, so Nahles im ZDF. Zugleich betonte sie, der bisherige Parteichef Schulz sei nicht zum Rücktritt gedrängt worden, sondern habe ihr den Vorsitz angeboten. Juso-Chef Kühnert kritisierte, die Personaldebatte belaste den Mitgliederentscheid. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte er, inhaltliche Fragen träten jetzt in den Hintergrund. Das sei ärgerlich. Die SPD-Mitglieder sollen bis zum 2. März über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen; zwei Tage später wird das Ergebnis erwartet. Die CSU wird den Koalitionsvertrag voraussichtlich bereits heute auf einer Vorstandssitzung absegnen. Bei der CDU soll darüber ein Parteitag Ende Februar abstimmen. 08.02.2018 09:15 Uhr 

## Korea: Steinmeier erinnert an deutsche Wiedervereinigung
Seoul: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Südkorea an die deutsche Wiedervereinigung erinnert. Steinmeier sagte in Seoul, die Deutschen wüssten, was es bedeute, in einem geteilten Land zu leben. Er sei davon überzeugt, dass ein Dialog mit Nordkorea auch über die Olympischen Spiele hinaus geführt werden müsse. Dieser könne aber nur erfolgreich sein, wenn der notwendige politische Druck aufrechterhalten bleibe. In dieser Frage müsse die Weltgemeinschaft zusammenstehen. Steinmeier besucht morgen die feierliche Eröffnung der Olympischen Winterspiele im südkoreanischen Pyeongchang. Auch nordkoreanische Sportler nehmen daran teil. Spekulationen über ein Treffen der nordkoreanischen Delegation mit US-Vertretern erteilte das Land inzwischen aber eine Absage. Die nordkoreanische Delegation werde lediglich das Sportereignis feiern und die Spiele nicht politisch nutzen, berichteten staatliche Medien. 08.02.2018 09:15 Uhr 

## Urteile gegen mutmaßliche Macher von Neonazi-Portal
Stuttgart: Zwei Jahre nach dem Verbot des Neonazi-Internetportals "Altermedia" werden heute die Urteile gegen vier mutmaßliche Macher erwartet. Der Generalbundesanwalt beantragte für einen 28-jährigen Informatiker, der als Kopf und Gründer der rechtsextremistischen Plattform gilt, dreieinhalb Jahre Haft. Drei mitangeklagte Frauen sollen Bewährungsstrafen zwischen einem und zwei Jahren erhalten. "Altermedia" war aus Sicht der Bundesanwälte bis zur Abschaltung durch das Bundesinnenministerium das führende rechtsextremistische Internetportal im deutschsprachigen Raum. Massenhaft sei dort rechtsextremistisches und nationalsozialistisches Gedankengut verbreitet worden. 08.02.2018 09:15 Uhr 

## Zahl der Todesopfer in Taiwan steigt
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens neun gestiegen. Mehr als 260 Menschen wurden verletzt. Behörden berichten von zahlreichen Vermissten. Wegen kleinerer Nachbeben mussten die Hilfskräfte die Rettungsarbeiten immer wieder unterbrechen. Das Erdbeben der Stärke 6,0 hatte sich in der Nacht zu gestern an Taiwans Ostküste ereignet. Die Erschütterungen haben erhebliche Schäden verursacht. 08.02.2018 09:15 Uhr 

## Deutscher Exportüberschuss verringert sich
Wiesbaden: 	Die Exporte der deutschen Wirtschaft sind im vergangenen Jahr so stark gestiegen wie seit 2011 nicht mehr. Nach vorläufigen Angaben des Statistischen Bundesamtes führten die Unternehmen Waren im Rekordwert von fast 1,3 Billionen Euro aus. Das entsprach einem Plus von 6,3 Prozent im Vergleich zu 2016. Gleichzeitig legten aber auch die Importe um 8,3 Prozent zu, so dass sich der Exportüberschuss erstmals seit Jahren verringert hat. Die deutsche Außenhandelsbilanz steht vor allem in den USA in der Kritik. 08.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.511 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 21.891. Der Euro kostet einen Dollar 22 67. 08.02.2018 09:15 Uhr 
