# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Altmaier will US-Handelsstreit lösen
Washington: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier weiter um eine Lösung. Nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Ross kommt er heute mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Altmaier zeigte sich optimistisch, dass eine Einigung möglich sei. EU-Handelskommissarin Malmström beginnt heute Gespräche in Washington. Sie will Ausnahmeregelungen von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte für die Europäische Union durchsetzen. Unterdessen hat China die USA vor einem Handelskrieg gewarnt und zur Vernunft aufgerufen. Regierungschef Li Keqiang betonte, bei einer Eskalation des Streits werde es keine Gewinner geben. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Ermittlungen gegen VW ausgeweitet
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat einem Medienbericht zufolge ihre Ermittlungen gegen Volkswagen ausgeweitet und erneut die Zentrale in Wolfsburg durchsucht. Dabei seien Papiere und größere Datenmengen beschlagnahmt worden, schreibt die "Wirtschaftswoche" unter Berufung auf einen Sprecher der Ermittlungsbehörde. Dabei gehe es um möglicherweise falsche Verbrauchsangaben bei Fahrzeugen. Volkswagen steht demnach unter Verdacht, im Herbst 2015 falsch über das Ergebnis eigener Untersuchungen im Zusammenhang mit CO2-Werten informiert zu haben. Damit könnte sich das Unternehmen der Marktmanipulation strafbar gemacht haben. Von Volkswagen war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy in Polizeigewahrsam
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist offenbar im Rahmen von Ermittlungen in Polizeigewahrsam genommen worden. Wie mehrere Medien berichten, geht es um den Verdacht illegaler Spenden aus dem Ausland. Sarkozy soll demnach im Wahlkampf 2007 Geld vom damaligen libyschen Diktator Gaddafi angenommen haben. Er werde zur Stunde von der Pariser Polizei befragt. Sarkozy war von 2007 bis 2012 französischer Staatspräsident. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen
Berlin: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben einem Bericht zufolge in diesem Jahr bereits 37 Angriffe auf türkische Einrichtungen registriert. Laut "Funke Mediengruppe" sind das fast drei Mal so viele wie im gesamten Jahr 2017. In den vergangenen Wochen waren in mehreren Bundesländern, darunter in Niedersachsen und Schleswig-Holstein, Anschläge auf Moscheen, Kulturvereine und türkische Restaurants verübt worden. Die Behörden ermitteln auch im Umfeld kurdischer Extremisten. Hintergrund ist die türkische Militäroffensive in syrischen Kurdengebieten. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## Norwegens Justizministerin zurückgetreten
Oslo: Die norwegische Justizministerin Listhaug ist zurückgetreten. Damit kommt die Politikerin der rechtspopulistischen Fortschrittspartei einem Misstrauensvotum der Opposition zuvor, das die Regierung hätte zu Fall bringen können. Listhaug erklärte, sie könne nicht zulassen, dass ihre Partei an Macht verliere. Sie war unter Druck geraten, weil sie der sozialdemokratischen Arbeiterpartei vorgeworfen hatte, die Rechte von Terroristen wichtiger zu nehmen als die Sicherheit Norwegens. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Unfall mit selbstfahrendem Auto
Phoenix: Nach dem tödlichen Unfall mit einem selbstfahrenden Auto in den USA ermitteln Experten der amerikanischen Verkehrsbehörde. Am Wochenende war im Bundesstaat Arizona eine Frau von einem Testwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst worden, als sie eine Straße überquerte. Eine Polizeisprecherin erklärte, der Unfall sei unabhängig vom Fahrmodus schwer zu verhindern gewesen, da die Frau völlig überraschend aus dem Schatten auf die Straße getreten sei. 20.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.253  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.381 . Der Euro kostet einen Dollar  23 46 . 20.03.2018 09:15 Uhr 
