# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Rörig: Missbrauchsfall Staufen aufarbeiten
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, verlangt eine politische Aufarbeitung des Missbrauchsfalls in Staufen. Dort war ein Kind von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. Rörig sagte, es habe in dem Fall offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## 80 Flüge in Frankfurt gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen der Teilräumung eines Terminals am größten deutschen Airport sind insgesamt 80 Flüge gestrichen worden. Nach Angaben der Bundespolizei wurde die Teilsperre durch einen Fehler einer Kontrolleurin ausgelöst. Diese hatte eine vierköpfige französische Familie trotz eines positiven Sprengstofftests weiter geschickt. Die Polizei evakuierte daraufhin die betroffenen Bereiche und suchte nach den Personen. Die Beamten fanden die Familie schließlich, befragten sie und ließen sie anschließend weiterreisen. Etwa drei Stunden nach der Sperrung gab die Bundespolizei das Terminal wieder frei. Erst Ende Juli waren rund 300 Flüge in München ausgefallen, nachdem dort ein Teile des Flughafens vorübergehend geräumt worden waren. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## Trump droht vor Handel mit Iran
Washington: US-Präsident Trump hat andere Staaten davor gewarnt, mit dem Iran Handel zu treiben. Auf Twitter drohte er, Unternehmen aus Europa mit Sanktionen zu belegen, falls sie ihre Geschäfte mit dem Land fortführen. Konzerne wie Renault oder Peugeot haben sich bereits aus dem iranischen Markt zurückgezogen, obwohl die EU die Absicht geäußert hat, europäische Unternehmen zu schützen. Irans Präsident Rohani sprach von einem psychologischen Krieg gegen seine Nation. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. Die übrigen Vertragsparteien betrachten den Ausstieg der USA aus diesem Abkommen als illegal. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## Verfassungsbeschwerde gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer haben Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbecherjagd eingereicht. Dabei spielen Ermittler eine Spionage-Software auf Smartphones oder Computer, mit der die sie etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer Gesetzesänderung darf die Polizei sie auch einsetzen, um Straftaten wie Mord, Raub, Betrug oder Geldwäsche aufzuklären. Die Kläger kritisieren, es entstehe ein Persönlichkeitsbild, das umfangreicher und gläserner nicht sein könnte. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## Bötticher Europameister im Keirin
Zum Sport: Bei der Europameisterschaft der Bahnradfahrer in Glasgow hat Stefan Bötticher den Titel im Keirin gewonnen. Das ist eine aus Japan stammende Variante des Sprints. Für den Chemnitzer war es die dritte Medaille bei den Titelkämpfen. Im Synchronspringen vom Turm holten die Deutschen Maria Kurjo und Elena Wassen Bronze. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt bei 12.694 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 25.679 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 89. 07.08.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 17:15 Uhr 
