# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Merkel bleibt bei ihrer Asyl-Haltung
Berlin: Im unionsinternen Asylstreit hat Kanzlerin Merkel ihre Ablehnung von Zurückweisungen von Flüchtlingen an der deutschen Grenze bekräftigt. Die illegale Migration sei eine der großen Herausforderungen der Europäischen Union. Deswegen dürfe Deutschland nicht unilateral, unabgestimmt und zu Lasten Dritter handeln. Die Regierungschefin äußerte sich zum Abschluss der Ministerpräsidentenkonferenz im Kanzleramt. Sie blieb damit auf Konfrontationskurs zu Bundesinnenminister Seehofer. Dieser will jene Asylbewerber an der deutschen Grenze abweisen lassen, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind. Unterdessen wurde bekannt, dass Bayerns Ministerpräsident Söder in der Sitzung mit seinen Kollegen einen Eklat ausgelöst hat. Teilnehmern zufolge hatte er die Veranstaltung verlassen, um sich mit der CSU-Landesgruppe zu treffen und im Zuge dessen die Position der Christsozialen in dem Streit als Protokollnotiz eingebracht. Etliche Ministerpräsidenten wie etwa der schleswig-holsteinische Regierungschef Günther kritisierten Söders Vorgehen scharf. Niedersachsens Ministerpräsident Weil betonte, Protokollnotizen seien ein Hinweis dafür, dass man keine Mehrheit habe. 14.06.2018 19:45 Uhr 

## Fußball-WM: Russland besiegt Saudi-Arabien
Moskau: Zum Auftakt der Fußball-Weltmeisterschaft hat Gastgeber Russland mit 5:0 gegen  Saudi-Arabien gewonnen. Der russische Präsident Putin hatte zuvor die WM eröffnet. Er sagte, die Liebe zum Fußball verbinde alle zu einer Mannschaft. Russland habe alles getan, um einen Feiertag für den Weltsport auszurichten. In Berlin debattierte zeitgleich der Bundestag über die Lage in Russland. Grüne und FDP riefen dazu auf, im Zuge der WM an die Einhaltung der Menschenrechte zu erinnern. Die CDU äußerte die Hoffnung, dass die WM trotz Konflikten Brücken bauen könne. 14.06.2018 19:45 Uhr 

## Unabhängiges Gremium bei Arbeit behindert?
Berlin: Das Unabhängige Gremium zur Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes sieht sich offenbar in seiner Arbeit behindert. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung bemängelt der vor einem Jahr geschaffene Ausschuss in einem internen Papier, dass ihm nur unzureichende Einblicke in die Geheimdienstarbeit gewährt würden. In einem als „geheim“ eingestuften Bericht wird demnach kritisiert, dass das Gremium zahlreiche Unterlagen nur geschwärzt vorgelegt bekomme. Andere würden überhaupt nicht weitergeleitet. Das Unabhängige Gremium war im Jahr 2016 im Zuge der Abhöraffäre des US-Geheimdienstes NSA geschaffen worden und soll die Auslandsaufklärung des BND überwachen. 14.06.2018 19:45 Uhr 

## Rathausaffäre: Hannover entlässt Dezernenten
Hannover: Die niedersächsische Landeshauptstadt hat Kulturdezernent Härke vorläufig vom Dienst suspendiert. Oberbürgermeister Schostok sagte nach einer Sitzung des Verwaltungsausschusses, damit solle der Betriebsfrieden im Rathaus gewahrt werden. Hintergrund ist eine Affäre um überhöhte Gehaltszulagen für zwei Spitzenbeamte der Stadt. Härke soll als früherer Personaldezernent für die jahrelangen Zuzahlungen verantwortlich gewesen sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ihn, den Oberbürgermeister sowie dessen Büroleiter wegen des Verdachts der Untreue. 14.06.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Osten hin Wolken mit etwas Regen. Im Westen und Nordwesten später trocken und aufklarend. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen nach Norden hin länger sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, Temperaturen bei 22 bis 28 Grad. Am Sonntag schwül und bei einem Wechsel von Sonne und Wolken teils kräftige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. 14.06.2018 19:45 Uhr 
