# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Seehofer präsentiert CSU-Bundesminister
München: Die CSU stellt in der künftigen Bundesregierung drei Minister und eine Staatsministerin. Parteichef Seehofer kündigte an, in der kommenden Woche als bayrischer Ministerpräsident zurückzutreten, um Bundesinnenminister zu werden. Neuer Bundesverkehrsminister wird der bisherige CSU-Generalsekretär Scheuer. Gerd Müller bleibt an der Spitze des Entwicklungsministeriums. Die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär wird künftig Staatsministerin im Kanzleramt für Digitalisierung. Die CDU hatte ihre sechs Kabinettsmitglieder bereits nominiert. Die SPD will die Namen ihrer Minister bis zum Wochenende bekannt geben. Die Wiederwahl von Kanzlerin Merkel und die Vereidigung des Kabinetts ist für den 14. März geplant. 05.03.2018 17:45 Uhr 

## Fünf-Sterne-Bewegung will Regierungsverantwortung
Rom: Nach der Parlamentswahl in Italien hat sich die Fünf-Sterne-Protestbewegung zu Gesprächen mit allen Parteien bereit erklärt. Spitzenkandidat Di Maio erklärte, als stärkste Kraft trage seine Partei die Verantwortung, Italien eine Regierung zu geben. Er wolle die Themen Arbeit, Sicherheit, Migration und Steuern in den Mittelpunkt rücken. Die Fünf-Sterne-Bewegung kam bei der Wahl auf 32 Prozent, das mit Abstand beste Ergebnis einer Einzelpartei. Das Mitte-Rechts-Bündnis mit der nationalistischen Lega und der konservativen Forza Italia erreichte zusammen etwa 37 Prozent. Die bisher regierenden Sozialdemokraten verloren deutlich und konnten nur noch rund 19 Prozent der Stimmen auf sich vereinen. 05.03.2018 17:45 Uhr 

## Türkei fordert Auslieferung von Ex-Kurdenpolitiker
Ankara: Die Türkei fordert von Deutschland die vorübergehende Festnahme und Auslieferung des ehemaligen Chefs der syrischen Kurdenpartei PYD. Das berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu. Die Türkei wirft ihm vor, in Anschläge in Ankara vor rund einem Jahr verwickelt gewesen zu sein. Der Beschuldigte hatte am Sonnabend in Berlin an einer Demonstration gegen die türkische Offensive in Syrien teilgenommen. Der Militäreinsatz richtet sich gegen eine Kurdenmiliz, die eng mit der syrischen Kurdenpartei PYD verbunden ist. Die Türkei stuft die Partei als Terrororganisation ein. 05.03.2018 17:45 Uhr 

## Exporte nach Russland wieder gestiegen
Wiesbaden: Trotz der internationalen Sanktionen gegen Russland sind die Ausfuhren deutscher Unternehmen dorthin erstmals seit fünf Jahren wieder gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legten sie 2017 im Vergleich zum Vorjahr um rund 20 Prozent auf fast 26 Milliarden Euro zu. Es handelte sich vor allem um Maschinen, Autos und chemische Erzeugnisse. Auch die Einfuhren aus Russland nach Deutschland - hauptsächlich Öl und Gas - stiegen demnach um fast 19 Prozent auf mehr als 31 Milliarden Euro. 05.03.2018 17:45 Uhr 

## Phantombild 37 Jahre nach Doppelmord veröffentlicht
Hamburg: Fast 37 Jahre nach einem Doppelmord an zwei Jungen in der Hansestadt hoffen Ermittler dem Täter durch ein Phantombild auf die Spur zu kommen. Staatsanwaltschaft und Polizei veröffentlichten das Bild heute mit der Bitte um Hinweise. Angefertigt wurde es demnach anhand der Schilderungen einer Zeugin. Die Frau hatte den Mann mit zwei Jungen, bei denen es sich höchstwahrscheinlich um die Opfer handelte, am Tag ihres Verschwindens im Juni 1981 beim Angeln beobachtet. Die Leichen des Acht- und des Neunjährigen wurden sechs Wochen später in einem nahen Naturschutzgebiet in Hamburg- Ochsenwerder entdeckt. 05.03.2018 17:45 Uhr 
