# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Schwierige Rettungsarbeiten nach Tsunami
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien mit mindestens 220 Toten versuchen Rettungskräfte, in die zerstörten Regionen vorzudringen. Bisher wurden 840 Verletzte gefunden. Katastrophenhelfer und Freiwillige haben begonnen, die Wege freizuräumen. Hunderte Häuser stürzten ein, Straßen wurden verschüttet. In viele Gebiete konnten noch keine Suchtrupps vordringen. Die Behörden rechnen deshalb mit weiter steigenden Opferzahlen. In der Meerenge zwischen Sumatra und Java war ein Vulkan ausgebrochen, der nach ersten Erkenntnissen unter Wasser einen Erdrutsch auslöste. Nur 24 Minuten später traf die Flutwelle die Küste der beiden Inseln. Vorwarnungen gab es offenbar nicht, die Systeme waren nur auf Erdbeben ausgerichtet. Der Katastrophenschutz warnt, es könnte in den nächsten beiden Tagen zu weiteren Überflutungen kommen. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## Kritik an Bär-Vorstoß zum Datenschutz
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär ist mit ihrem Vorstoß, den Datenschutz im Gesundheitswesen zu lockern, auf Kritik gestoßen. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte, die Patienten wollten sichere Lösungen und dazu gehöre immer auch der Datenschutz. Es sei nicht in Ordnung, wenn eine Vertreterin der Bundesregierung ohne jeden Beleg versuche, dem Datenschutz den Schwarzen Peter für gescheiterte oder verzögerte IT-Projekte zuzuschieben. Auch Vertreter der Opposition und Verbraucherschützer reagierten empört. Bär hatte sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen, wie die elektronische Gesundheitskarte. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## Otte (CDU): Bundeswehr soll in Afghanistan bleiben
Berlin: Der CDU-Verteidigungsexperte Otte hat sich dafür ausgesprochen, dass die Bundeswehr in Afghanistan stationiert bleibt. Otte sagte der Nachrichtenagentur DPA, bisher gebe es nur Spekulationen, dass US-Präsident Trump die Hälfte der amerikanischen Soldaten aus Afghanistan abziehen wolle. Unabhängig davon brauche das Land weiter Unterstützung. Ein voreiliger Abzug würde nach Ansicht des CDU-Politikers die Stabilität gefährden. Auch das Mandat für Syrien werde erfüllt. Die IS-Terroristen bedrohten noch immer auch unsere Sicherheit. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## VW: Probleme bei neuer Abgas-Software
Wolfsburg: Beim Autobauer VW sind bei internen Kontrollen der neuen Updates der Abgas-Software für Dieselfahrzeuge Auffälligkeiten verzeichnet worden. Daraufhin habe das Unternehmen unverzüglich das Kraftfahrtbundesamt informiert, teilte Volkswagen mit. Laut VW handelt es sich um Dieselfahrzeuge mit 1,2-Liter-Motoren des Typs EA 189. Die Software werde vorerst nicht auf weitere Autos aufgespielt. Wie der Sprecher weiter sagte, stammt das Update nicht von VW selbst, sondern von einem externen Dienstleister. Nach Medienberichten gehen Experten im Kraftfahrtbundesamt davon aus, dass es sich bei der Auffälligkeit um eine unzulässige Abschaltvorrichtung handelt. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## Gatwick:Verdächtiges Paar wieder frei
London: Nach den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick, ist ein festgenommenes Paar wieder auf freiem Fuß. Der 47-jährige Mann und die 54-jährige Frau aus der benachbarten Stadt Crawley seien ohne Anklage freigelassen worden, teilte die Polizei mit. Die beiden seien nicht länger verdächtig. Wegen Drohnen-Flügen über dem Gelände von Gatwick war der Flugbetrieb seit Mittwochabend mehrfach unterbrochen worden. Rund tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Fluggäste waren von dem Chaos in der Vorweihnachtszeit betroffen. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## HSV verliert in Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel das Nordderby für sich entschieden. Die Kieler besiegten den Hamburger SV mit 3:1.
Außerdem spielten: Aue - Union Berlin 3:0
Paderborn - Darmstadt 6:2
Duisburg - Dresden			1:3 Fußball-Bundesligist Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Als Grund nannte der Club den enttäuschenden Verlauf der Hinrunde. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz - ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. 23.12.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und Regenschauer bei 5 bis 8 Grad. In der Nacht häufig Regen, später von Norden her Auflockerungen, dann örtlich Nebel oder Hochnebel. Plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf auch freundliche Abschnitte, zumeist trocken. 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch mal etwas Sonne und meist trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 16:00 Uhr 
