# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Maas soll  Außenminister werden
Berlin: Der bisherige Justizminister Maas soll angeblich neuer Außenminister werden. Maas folgt nach übereinstimmenden Medienberichten auf Amtsinhaber Gabriel. Dieser hatte heute erklärt, dass er in der neuen schwarz-roten Regierung nicht mehr vertreten sein werde. Die SPD-Führung plane ihn in der nächsten Großen Koalition nicht mehr ein. Auch Umweltministerin Hendricks wird der neuen Regierung nicht mehr angehören. Wer in der neuen Großen Koalition die sechs Ministerposten der SPD übernimmt, will die Partei offiziell morgen bekannt geben. Nach übereinstimmenden Medienberichten soll die Bürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, neue Familienministerin werden. 08.03.2018 14:45 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zum Thema Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgestellt. Laut der Untersuchung sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Diese gesundheitlichen Probleme hätten nicht nur Menschen, die überhöhten Grenzwerten ausgesetzt seien. Die Probleme würden schon dann auftreten, wenn die Stickstoffdioxid-Belastung unter den Grenzwerten liege, aber lange andauere, heißt es in der Studie. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. 08.03.2018 14:45 Uhr 

## Debatte über Frauenquote im Bundestag
Berlin:    Politikerinnen von SPD und CDU wollen eine Debatte über eine Frauenquote in den deutschen Parlamenten anstoßen. Es sei zu prüfen, welche Stellschrauben bei einer Wahlrechtsreform gedreht werden könnten, sagte Bundesfrauenministerin Barley den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland". Ziel müsse sein, dass wieder mehr Frauen in die Parlamente einziehen, so die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerten sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und die Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Frauen. Im neuen Bundestag ist der Frauenanteil so niedrig wie seit knapp 20 Jahren nicht mehr. Bei der Bundestagswahl im September wurden 218 Frauen und 491 Männer als Abgeordnete gewählt. 08.03.2018 14:45 Uhr 

## EU-Streit mit Polen: Juncker empfängt Morawiecki
Brüssel: Polen hat den umstrittenen Umbau seiner Justiz gegen die Kritik der EU-Kommission verteidigt. Ministerpräsident Morawiecki übergab Kommissions-Chef Juncker in Brüssel ein sogenanntes Weißbuch. Darin werden die Reformen als Fortschritt für die Gewaltenteilung beschrieben. Sie seien nötig, weil die Gerichte ineffizient arbeiteten. Das laufende EU-Verfahren wegen der Reformen bezeichnete Morawiecki als ungerechtfertigt. Juncker versprach, die Angaben des Weißbuches zu prüfen. Kritiker beklagen unter anderem, mit dem Umbau der Justiz gewinne die polnische Regierungspartei PiS Einfluss auf die Gerichte. 08.03.2018 14:45 Uhr 

## Schacht Konrad wird später fertig
Berlin: Das Atommüll-Lager Schacht Konrad im niedersächsischen Salzgitter wird voraussichtlich knapp fünf Jahre später fertig als geplant. Bei Genehmigungen und teils auch den Bauverträgen gebe es Verzögerungen, sagte Umwelt-Staatssekretär Flasbarth. Dies habe ein Gutachten der Bundesgesellschaft für Endlagerung ergeben. Das alte Eisenerzbergwerk Schacht Konrad wird zu einem Endlager für schwach- und mittelradioaktive Abfälle ausgebaut. Die Kosten werden auf 3,6 Milliarden Euro geschätzt. 08.03.2018 14:45 Uhr 

## Forscher: Eisdecke der Arktis so klein wie nie
Bremerhaven:      Noch nie haben Forscher in einem Februar eine so kleine Eisdecke rund um den Nordpol gemessen wie in diesem Jahr. Wie das Alfred-Wegener-Institut mitteilte, geht das aus der Auswertung von Satellitenbildern hervor. Mit knapp 14 Millionen Quadrat-Kilometern sei der monatliche Durchschnittswert deutlich niedriger gewesen als jemals zuvor. Als Grund nannten die Wissenschaftler vor allem warme Winde, die über das Nordpolarmeer strömten. 08.03.2018 14:45 Uhr 
