# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Was tun gegen überlasteten Flugverkehr?
Hamburg:	Die zunehmenden Probleme im Luftverkehr sind Thema einer größeren Konferenz in der Hansestadt. Bundesverkehrsminister Scheuer und Hamburgs Bürgermeister Tschentscher haben zu dem Treffen geladen. Reisende waren in den vergangenen Monaten stärker als in früheren Jahren von Verspätungen und Flugausfällen betroffen. Diskutiert wird unter anderem über effizientere Sicherheitskontrollen, den Einsatz neuer Technik sowie flexiblere Arbeitszeiten des Personals. Überlegt wird auch, Kurzstreckenverbindungen zu streichen und Reisende auf die Bahn zu verweisen. Zu den Teilnehmern des Gipfels gehören Lufthansa-Chef Spohr, mehrere Verkehrsminister der Länder sowie der Chef der Deutschen Flugsicherung. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## "Horrorhaus" von Höxter: Urteil erwartet
Paderborn: 	Im Prozess um den Tod zweier Frauen in Höxter will das Landgericht im Laufe des Tages sein Urteil verkünden. Zunächst wird noch ein letzter Zeuge gehört. Angeklagt sind ein 48-jähriger Mann und seine ein Jahr ältere Ex-Frau. Sie sollen die beiden Frauen aus Niedersachsen durch Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt haben und so schwer misshandelt haben, dass sie starben. Die Staatsanwaltschaft fordert für die Angeklagten lebenslange Haft und die Feststellung der besonderen Schwere der Schuld. Die Verteidiger plädieren auf siebeneinhalb Jahre Gefängnis für den 48-Jährigen und auf Freispruch mangels Beweisen für seine Ex-Frau. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## Kavanaugh wirbt für sich selbst
Washington:	Kurz vor der entscheidenden Abstimmung des US-Senats über die Berufung von Brett Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof hat der Jurist für sich selbst geworben. Er sei ein unabhängiger und unparteiischer Richter, betonte Kavanaugh in einem Beitrag für das «Wall Street Journal». Zugleich räumte er ein, bei einer Senatsanhörung zu den Missbrauchsvorwürfen gegen ihn zu emotional reagiert zu haben. Hunderte Juraprofessoren hatten in einem offenen Brief den Auftritt als Beleg dafür bewertet, dass Kavanaugh für das Richteramt am Supreme Court nicht geeignet sei. Bei einer Großdemonstration in Washington gegen die Berufung des Juristen wurden laut Medienberichten mehr als 300 Menschen festgenommen. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## Früherer Präsident Südkoreas verurteilt
Seoul: Der frühere südkoreanische Präsident Lee Myung Bak ist wegen Korruption und anderer Vergehen verurteilt worden. Die Richter verhängten eine 15-jährige Haftstrafe. Zudem muss der 76-Jährige eine Geldstrafe in Millionenhöhe entrichten. Der konservative Politiker war angeklagt, als Präsident in den Jahren 2008 bis 2013 Bestechungsgelder vom Geheimdienst, Unternehmen und anderen Organisationen angenommen zu haben. Lee bestreitet die Vorwürfe. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## Jury in Oslo verkündet Friedensnobelpreisträger
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt wird heute der diesjährige Träger des Friedensnobelpreises bekannt gegeben. Klare Favoriten gibt es nicht. Chancen werden unter anderem dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen und der UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad eingeräumt. Sie war von der Terrororganisation "Islamischer Staat" versklavt und vergewaltigt worden und setzt sich seit Jahren für die Strafverfolgung der IS-Verbrechen ein. Im vergangenen Jahr hatte die Internationale Kampagne zur Abschaffung der Atomwaffen den Friedensnobelpreis erhalten. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.172 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 23.784. Der Euro kostet einen Dollar 15 05. 05.10.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig, im äußersten Norden anfangs noch örtlich etwas Regen, im Verlauf mehr Sonnenschein und trocken. Höchstwerte 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 10:15 Uhr 
