# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## USA verhängen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Präsident Trump unterzeichnete am Abend ein entsprechendes Dekret. Die Regelung wird vermutlich in gut zwei Wochen in Kraft treten. Sie sieht Einfuhrzölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium vor. Ausgenommen von der Entscheidung sind zunächst Kanada und Mexiko. Im Zusammenhang mit den Strafzöllen hatte Trump zuvor massive Kritik an Deutschland geübt und der Bundesregierung vorgeworfen, zu wenig für die Verteidigung auszugeben. Es gebe einige Freunde und Feinde, die die USA beim Handel und beim Militär im Laufe der Jahre enorm ausgenutzt hätten. Der US-Präsident begründet die Einfuhrzölle mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz ihre Personalvorschläge morgen früh den Gremien unterbreiten. Bis dahin stünden zudem noch einige Gespräche aus. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Umweltministerin sei die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Schulze, vorgesehen. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Deren Familienministerium solle die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister und als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## EU uneins über weitere Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Staaten sind weiter uneins, ob die Grenzkontrollen im Schengenraum verlängert werden sollen. Das sagte der österreichische Innenminister Kickl am Rande eines Treffens mit seinen europäischen Kollegen. Wegen des Andrangs von Flüchtlingen überprüfen Schengenländer wie Deutschland, Österreich und Frankreich derzeit Reisende an ihren Grenzen. Sie wollen die Kontrollen verlängern. Dagegen drängen Länder wie Bulgarien und Malta auf eine Aufhebung. Weiteres Thema waren die Chancen für einen EU-Beitritt der Westbalkan-Staaten. Die EU-Kommission hatte Montenegro und Serbien eine Aufnahme bis 2025 in Aussicht gestellt. Der scheidende Bundesinnenminister de Maizière kritisierte, die Staaten müssten erst die Voraussetzungen für einen Beitritt erfüllen. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zu Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgelegt. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. Präsidentin Krautzberger erklärte, es gebe dringenden Handlungsbedarf insbesondere in verkehrsreichen Städten. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Ryanair will Sozialabgaben nachzahlen
Köln: Die Fluglinie Ryanair hat offenbar angeboten, Sozialabgaben in Deutschland nachzuzahlen. Das geht nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Unterlagen der zuständigen Staatsanwaltschaft Koblenz hervor. Demnach hat sich ein Anwalt von Ryanair an die Behörde gewandt, um im Gegenzug ein Ende der Ermittlungen gegen mehrere Manager des Unternehmens zu erreichen. Es geht um den Verdacht, dass Piloten über Jahre scheinselbstständig beschäftigt wurden. Mit diesem Modell habe Ryanair Sozialabgaben sparen wollen, so die Ermittler. Dem Staat sei ein Schaden von rund sechs Millionen Euro entstanden. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## Europa-League: BVB verliert gegen Salzburg
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund muss in der Europa-League um den Einzug in das Viertelfinale bangen. Die Westfalen verloren vor eigenem Publikum das Achtelfinal-Hinspiel gegen RB Salzburg mit 1:2. Das Tor für die Dortmunder erzielte André Schürrle. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 34:27 gegen Wetzlar gewonnen. 08.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise schauerartiger Regen, teils mit Schnee oder Graupel vermischt. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag teils freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer bei 6 bis 17 Grad. 08.03.2018 22:00 Uhr 
