# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD nehmen Koalitionsgespräche auf
Berlin: 	CDU, CSU und SPD nehmen heute offizielle Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition auf. Zunächst treffen sich die Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz in der Berliner CDU-Zentrale. Danach kommt eine erweiterte Kerngruppe der Parteien zusammen. Anschließend beginnen die Beratungen in den Fach-Arbeitsgruppen. Angestrebt wird, die Koalitionsverhandlungen in etwa zwei Wochen zu beenden. Die Ergebnisse müssen dann noch von der SPD-Basis in einem Mitgliedervotum gebilligt werden, Unmittelbar vor Beginn der Verhandlungen bekräftigte Gesundheitsminister Gröhe Gesprächsbereitschaft in seinem Fachgebiet. Der CDU-Politiker stellte in den Zeitungen der Funke Mediengruppe Verbesserungen für gesetzlich Versicherte in Aussicht. 26.01.2018 07:15 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: SPD unter 20 Prozent
Berlin: Die SPD ist im aktuellen ARD-Deutschlandtrend unter die 20-Prozent-Marke abgesackt. Laut der Umfrage von Infratest dimap erreichen die Sozialdemokraten nur noch 19 Prozent, zwei Punkte weniger als vor drei Wochen. Die Union liegt demnach bei 33 Prozent; die AfD kommt auf 12, die Grünen auf 11, Linke und FDP auf jeweils 10 Prozent. Ein deutliche Mehrheit der Befragten sehen für die SPD nur wenig Chancen, die auf ihrem Sonderparteitag beschlossenen Nachforderungen durchzusetzen. 26.01.2018 07:15 Uhr 

## Viele Tote bei Krankenhaus-Brand in Südkorea
Seoul: Bei einem Brand in einem Krankenhaus in Südkorea sind nach Fernsehberichten mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Es soll zudem zahlreiche Verletzte geben. Rettungskräfte seien vor Ort, um Patienten in Sicherheit zu bringen, die sich noch in dem Gebäude befinden, hieß es. Das Feuer brach demnach in der Notaufnahme aus. Die Ursache ist noch unklar. Insgesamt hätten sich zu dem Zeitpunkt etwa 100 Menschen in dem Krankenhaus aufgehalten. 26.01.2018 07:15 Uhr 

## Trump bietet Einbürgerung der "Dreamer"
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit über die Zukunft der sogenannten "Dreamer" einen Vorschlag für einen Kompromiss vorgelegt. Die Regierung ist demnach bereit, etwa 1,8 Millionen Kindern die US-Staatsbürgerschaft zu ermöglichen, die in der Vergangenheit mit ihren Eltern illegal ins Land gekommen sind. Im Gegenzug will Trump den Zuzug neuer Migranten deutlich einschränken und auch die legale Einwanderung erschweren. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. 26.01.2018 07:15 Uhr 

## Bahn entscheidet über Stuttgart 21
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn entscheidet heute über das weitere Vorgehen beim Projekt Stuttgart 21. Beobachter rechnen damit, dass der Finanzrahmen für den Bahnhofsneubau auf mehr als acht Milliarden Euro ausgedehnt werden muss. Als Eröffnungstermin wird demnach das Jahr 2025 angepeilt. Ursprünglich sollte der unterirdische Durchgangsbahnhof der baden-württembergischen Landeshauptstadt 4,5 Milliarden Euro kosten und 2021 in Betrieb gehen. Hintergrund der Verzögerung sind unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. 26.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.632  Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 26.393  Punkte. Der Dax:			13.298 Punkte; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 30. 26.01.2018 07:15 Uhr 
