# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Kommunalwahl in SH: Lange sieht Erneuerungs-Bedarf
Kiel: Nach dem schlechten Abschneiden der SPD bei den Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein hat die Oberbürgermeisterin von Flensburg, Lange, die Notwendigkeit der Erneuerung unterstrichen. Es bleibe die Hauptaufgabe ihrer Partei, sich zu verändern und modern und frisch aufzustellen, sagte Lange auf NDR Info. Die Menschen würden sich der SPD nur dann wieder zuwenden, wenn diese an sich arbeite, sowohl programmlich als auch personell. Die Sozialdemokraten hatten bei den Kommunalwahlen landesweit 6,5 Punkte verloren und nur noch 23,3 Prozent erreicht. Die CDU musste ebenfalls Verluste hinnehmen und kam nur noch auf 35,1 Prozent. Der CDU-Landesvorsitzende und schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther wertete das Ergebnis dennoch als Erfolg. Es sei gelungen, mit Abstand stärkste Kraft im Land zu bleiben, sagte Günther auf NDR Info. 07.05.2018 10:15 Uhr 

## SPD-Unmut vor Treffen der GroKo-Fraktionsspitzen
Berlin: Vor einem Treffen der Fraktionsspitzen von Union und SPD auf der Zugspitze gibt es innerhalb der Sozialdemokraten weiter Unmut über die Koalitionspartner. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, sagte dem SWR, dem einen oder anderen in der CSU sitze offenbar die Landtagswahl in Bayern im Nacken. In der CDU gehe es dagegen permanent um die Nachfolge von Kanzlerin Merkel. Er hoffe daher, so Schneider, dass das zweitägige Treffen der Fraktionsspitzen zu einem professionellen, fairen und geordneten Umgang beitrage. CDU, CSU und SPD wollen auf ihrer Klausurtagung auf der Zugspitze wichtige Vorhaben der Großen Koalition wie die geplante Wohnungsbauoffensive erörtern. Außerdem stehen der Fachkräftemangel, der Klimaschutz und die Digitalisierung der Arbeitswelt auf dem Programm. 07.05.2018 10:15 Uhr 

## Kritik an Post - Entfristung nur für Gesunde
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz hat angekündigt, Druck auf die Deutsche Post auszuüben, um die Praxis bei der Entfristung von Arbeitsverträgen zu ändern. Bei dem Unternehmen werden Zeitverträge von Post- und Paketzustellern nur dann entfristet, wenn der Mitarbeiter nicht zu häufig krank war. Scholz sagte in der ARD-Sendung Anne Will, der Bund werde seinen Einfluss im Aufsichtsrat der Deutschen Post nutzen. Er hält indirekt noch mehr als 20 Prozent der Anteile an dem Unternehmen. Die Post wies Kritik an der Praxis zurück. Ein Sprecher erklärte, es sei im Interesse aller, zu prüfen, welcher Mitarbeiter auf Dauer den Anforderungen gewachsen sei. 07.05.2018 10:15 Uhr 

## Angriff auf Freiburger OB nicht politisch motiviert
Freiburg: Nach dem Angriff auf den neuen Oberbürgermeister der baden-württembergischen Stadt, Horn, schließt die Polizei einen politischen Hintergrund aus. Die bisherigen Ermittlungen hätten ergeben, dass von einer psychischen Erkrankung des Angreifers ausgegangen werden müsse, hieß es. Der Mann war nach der Tat von Sicherheitskräften überwältigt und festgenommen worden. Horn war durch die Attacke unmittelbar nach seinem Wahlsieg leicht verletzt worden. Der parteilose 33-Jährige hatte sich gestern in einer Stichwahl gegen den langjährigen Freiburger Oberbürgermeister Salomon von den Grünen durchgesetzt. 07.05.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.834 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.467. Der Euro kostet einen Dollar 19 29. 07.05.2018 10:15 Uhr 
