# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin beraten drei Stunden
Berlin: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben mehr als drei Stunden über Wege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine beraten. Nach ihrem Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin reiste Putin gestern Abend zurück nach Russland. Über Inhalte der Beratungen wurde nichts bekannt. Vor Beginn des Treffens hatte Merkel die Verantwortung Deutschlands und Russlands für die Lösungen der Krisen deutlich gemacht und hinzugefügt, sie sei bereit, mit Putin daran zu arbeiten. 19.08.2018 05:00 Uhr 

## Scholz will Rentenniveau bis 2040 sichern
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will eine Garantie des Rentenniveaus bis 2040 noch in dieser Legislaturperiode beschließen. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde darauf bestehen, dass die Bundesregierung auch in 2020er und 2030er Jahren ein stabiles Rentenniveau gewährleiste und dafür ein plausibles Finanzierungsmodell vorlege. Die Große Koalition hat sich bislang nur auf eine Stabilisierung bis 2025 geeinigt. Scholz droht der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung komme. 19.08.2018 05:00 Uhr 

## Aufstehen: Linken-Spitze geht auf Distanz
Berlin: Spitzenpolitiker der Linkspartei gehen auf Distanz zur Sammlungsbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht. Parteichef Riexinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es handele sich um ein Projekt von Einzelpersonen. Logistische Verknüpfungen zur Partei "Die Linke" gebe es nicht. Co-Fraktionschef Bartsch sprach von einem eher virtuellen Projekt. Das Problem sei, dass Ex-Parteichef Lafontaine und Wagenknecht nicht zwingend für die Zusammenführung von Linken stünden. Wagenknecht will ihre Sammlungsbewegung "Aufstehen" Anfang September offiziell vorstellen. 19.08.2018 05:00 Uhr 

## Pilgerfahrt in Mekka beginnt
Mekka: 			Muslime aus aller Welt beginnen heute in Saudiarabien die jährliche Pilgerfahrt Hadsch. Die Behörden erwarten gut zwei Millionen Teilnehmer. Zehntausende Sicherheitskräfte sollen für einen reibungslosen Ablauf sorgen. Das fünftägige religiöse Großereignis an den heiligsten Stätten des Islam findet auch in diesem Jahr vor dem Hintergrund schwerer regionaler Spannungen statt. 19.08.2018 05:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt ausgeschieden
zum Sport: Titelverteidiger Eintracht Frankfurt ist überraschend in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1:2. Außerdem warf Drittligist Hansa Rostock den VfB Stuttgart mit 2:0 aus dem Turnier. Die weiteren Ergebnisse mit Erstliga-Beteiligung:
Aue    -   Mainz     1:3
Linx    -   Nürnberg    1 zu 2
Elversberg    -    Wolfsburg    0:1
Worms    -    Bremen    1:6
Drochtersen/Assel    -    Bayern München 0:1
Kaiserslautern    -    Hoffenheim    1:6
und Pforzheim    -    Leverkusen    0:1 19.08.2018 05:00 Uhr 
