# NDR Info Nachrichten vom 03.01.2018:


## Sturm: Ein Toter in Frankreich
Paris: In mehreren Ländern Europas hat ein Sturmtief den Flug- und Bahnverkehr behindert. In Frankreich sind nach wie vor tausende Haushalte ohne Strom. Ein Mensch kam ums Leben. Nach Angaben der Polizei wurde ein Skifahrer auf einer Piste in Morillon in den französischen Alpen von einem Baum erschlagen. Die Behörden in den Niederlanden schlossen zum ersten Mal alle fünf Sturmflutwehre. Bei Hochwasser droht mehr als die Hälfte des Landes überflutet zu werden. In Deutschland sorgte der Sturm vor allem in Nordrhein-Westfalen für Schäden. Die Bahn sperrte Verbindungen im Fern- und Regionalverkehr. In Niedersachsen sind Straßen im Landkreis Northeim und im Kreis Göttingen überschwemmt. Im Landkreis Schaumburg stürzte eine Windkraftanlage um. Fähren zu den Nordseeinseln blieben in den Häfen. 03.01.2018 18:15 Uhr 

## Union und SPD vor den Sondierungsgesprächen
Berlin: Politiker von Union und SPD haben damit begonnen, die Sondierungsgespräche über eine mögliche Große Koalition vorzubereiten. SPD-Chef Schulz sagte, man wolle zunächst über technische Fragen diskutieren, noch nicht über Inhalte. Der CSU-Vorsitzende Seehofer bekräftigte den Wunsch der Union nach einer stabilen Regierung mit den Sozialdemokraten. Zu den größten Streitpunkten gehört die Flüchtlingspolitik. Die CSU will auf der morgigen Klausurtagung ihrer Bundestagsabgeordneten   unter anderem Leistungskürzungen für Asylbewerber beschließen. Die SPD wiederum setzt einem Medienbericht zufolge auf einen stärkeren Ausbau der erneuerbaren Energien. Wie die Funke Mediengruppe unter Berufung auf ein Arbeitspapier der Sozialdemokraten meldet, sollen zugleich die Steuern auf Benzin, Diesel und Heizöl erhöht werden. 03.01.2018 18:15 Uhr 

## Kundgebung für iranische Führung
Teheran: Im Iran sind jetzt auch Unterstützer des Regimes auf die Straße gegangen. Laut staatlichen Medien demonstrieren Zehntausende in mehreren Städten für die Führung des Landes. Sie selbst soll die Menschen dazu aufgerufen haben. Der geistliche Führer des Iran, Chamenei, macht Feinde des Landes für die Proteste gegen ihn und die Regierung verantwortlich. Für den Abend wurden erneut Demonstrationen von Regime-Gegnern erwartet. Die Kritiker formulierten erstmals konkrete Forderungen. Dazu gehört ein Referendum über die künftige Staatsform. 03.01.2018 18:15 Uhr 

## BA sieht positiven Trend auf Arbeitsmarkt
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im Dezember nur leicht gestiegen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im vergangenen Monat knapp 2,39 Millionen Menschen ohne Job gemeldet. Im Vergleich zum November waren das 17.000 Erwerbslose mehr, im Vergleich zum Vorjahr aber 183.000 weniger. Die Quote liegt weiter bei 5,3 Prozent. 03.01.2018 18:15 Uhr 

## Fünf Ausbrecher aus Berlin weiter verschwunden
Berlin: Nach der Flucht von neun Inhaftierten aus der Strafvollzugsanstalt Plötzensee innerhalb weniger Tage bleiben fünf verschwunden. Aus dem geschlossenen Teil der Anstalt waren vier Männer ausgebrochen, von denen inzwischen einer wieder zurück ist. Wenig später flohen fünf weitere Gefangene aus dem offenen Vollzug - von ihnen sind drei wieder da. Berlins Justizsenator Behrendt hat unterdessen Rücktrittsforderungen der Opposition zurückgewiesen. Jetzt stehe Aufklärung im Vordergrund, sagt der Grünen-Politiker. Noch in dieser Woche beginne eine externe Kommission mit der Arbeit, so Behrendt. 03.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.978 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.863 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 23. 03.01.2018 18:15 Uhr 
