# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## Bemannte Raumfahrt vorerst gestoppt
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer "Sojus"-Rakete hat Russland die bemannte Raumfahrt zunächst ausgesetzt, um die Ursachen zu erforschen. Vize-Ministerpräsident Borissow erklärte, der Fehler sei beim Abstoß der ersten Raketenstufe aufgetreten. Angeblich erwägt Russland auch, die unbemannten Versorgungsflüge zur Internationalen Raumstation bis Ende des Jahres zu stoppen. Das Land beliefert die ISS mit Lebensmitteln und anderem Material und transportiert als einziges Besatzungsmitglieder zu der Station und zurück. Dort hat seit Anfang des Monats der Deutsche Alexander Gerst das Kommando. Gerst zeigte sich in den sozialen Medien erleichtert, dass der heutige Fehlstart für die zwei Mann Besatzung vergleichsweise glimpflich ausging. Der Russe und der US-Bürger konnten sicher in der kasachischen Steppe notlanden. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## Drei Deutsche durch Unwetter auf Mallorca getötet
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind nach Angaben der spanischen Behörden drei Deutsche getötet worden. Ein Sprecher erklärte, unter den Opfern sei auch ein Journalist aus der Bundesrepublik. Inzwischen ist bestätigt, dass der 57-Jährige aus Hannover stammt. Zuvor hatte der Notdienst der Balearen bestätigt, dass es sich bei einem tot aufgefundenen Paar ebenfalls um zwei Deutsche handelte. Ihre Leichen waren unweit ihres Autos entdeckt worden. Sie sollen schon länger auf Mallorca gelebt haben. Binnen weniger Stunden waren auf der Insel am Dienstagabend rund 220 Liter Regen pro Quadratmeter gefallen. Insgesamt gab es nach bisherigen Angaben zwölf Todesopfer. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: Volksparteien im Abwind
Berlin: Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, kämen die Regierungsparteien auf die niedrigsten Werte, die im ARD-Deutschlandtrend jemals für sie gemessen wurden. Das hat eine Umfrage von Infratest Dimap ergeben. Die Union verliert demnach im Vergleich zum Vormonat drei Punkte und kommt auf 26 Prozent. Die SPD müsste ebenfalls drei Punkte abgeben und erreichte 15 Prozent. Die AfD wäre stabil bei 16 Prozent. Die FDP verbesserte sich um zwei Punkte und kommt auf zehn Prozent. Die Linke bliebe unverändert bei zehn Prozent. Die Grünen legten um drei Punkte auf 17 Prozent zu. Dies ist ihr bester Wert im Deutschlandtrend seit 2013. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## China: Keine Menschenrechtsverletzungen
Peking: China hat US-Vorwürfe zurückgewiesen, wonach die muslimische Minderheit der Uiguren im Land unterdrückt werde. Wie das Außenministerium in Peking erklärte, handelt es sich um Gerüchte und haltlose Beschuldigungen. Nach Angaben von Menschenrechtsorganisationen und UN-Experten werden in der Provinz Xinjang bis zu eine Million Uiguren in Internierungslagern indoktriniert. Die chinesische Regierung spricht von Bildungs- und Ausbildungszentren zur Resozialisierung von Kleinkriminellen. Gestern hatte das Parlament in Peking ein Gesetz beschlossen, das es erlaubt, künftig als extremistisch eingestufte Personen ohne Gerichtsurteil zu inhaftieren. Den USA werfen der Volksrepublik vor, in der Provinz Kräfte zu unterstützen, die für die Loslösung von der Volksrepublik eintreten. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## Geschreddertes Banksy-Bild verkauft
London: Das während einer Auktion geschredderte Kunstwerk des Street-Art-Künstlers Banksy ist verkauft. Das Auktionshaus Sotheby"s erklärte, eine europäische Sammlerin habe das Bild vergangene Woche ersteigert und akzeptiere es auch zerteilt für die erzielten rund 1, 2 Millionen Euro. Sotheby"s zitierte die Frau mit den Worten, nach dem ersten Schock sei ihr klar geworden, dass sie ihr eigenes Stück Kunstgeschichte erhalte. Das Bild "Girl With Balloon" war kurz nachdem der Hammer gefallen war durch einen verborgenen Schredder gelaufen. Banksy stellte die Aktion später im Internet als von langer Hand geplante Kritik am Kunstmarkt dar. Seine Identität ist unbekannt. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg schlägt Stuttgart
zum Sport: In der Handball - Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Stuttgart mit 29 :  21 gewonnen. Zudem setzte sich Kiel gegen Wetzlar mit 29 : 19 durch. 11.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen oft sonnig, in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein gelegentlich lockere Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad am Harznordrand. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag weiterhin viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. 11.10.2018 22:00 Uhr 
