# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Union und SPD ebnen Weg für Renten-Verbesserungen
Berlin: Der Weg für Renten-Verbesserungen und eine stärkere Entlastung beim Arbeitslosenbeitrag scheint geebnet. Die Spitzen von Union und SPD haben sich in mehreren strittigen Punkten geeinigt. Nach Angaben von Sozialminister Heil sieht die Übereinkunft zum 1. Januar 2019 unter anderem Verbesserungen für ältere Mütter und Erwerbsminderungsrentner vor. Das Paket beinhaltet zudem, dass das aktuelle Niveau der Ruhestandsbezüge von 48 Prozent bis 2025 stabilisiert werden soll. Der Arbeitslosenbeitrag würde ebenfalls zum Jahreswechsel um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent des Bruttolohns sinken und damit kräftiger als von der Koalition eigentlich geplant. Das Rentenpaket von Minister Heil soll heute vom Kabinett beschlossen werden. 29.08.2018 01:00 Uhr 

## Giffey will Chemnitz besuchen
Chemnitz; Bundesfamilienministerin Giffey hat für Freitag ihren Besuch in der sächsischen Stadt angekündigt. Die SPD-Politikerin sagte, sie wolle denen den Rücken stärken, die dort für Demokratie einträten. Rechtsradikale und Hooligans instrumentalisierten ein schlimmes Verbrechen, um Jagd auf Menschen zu machen, so Giffey. Am Montag und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 29.08.2018 01:00 Uhr 

## EU-Bürger wollen offenbar keinen Zeitenwechsel
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Von den fast fünf Millionen Teilnehmern seien fast drei Millionen Deutsche gewesen. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, dass die Umfrage weder repräsentativ sei, noch den Ausschlag für eine eventuelle Änderung gebe. 29.08.2018 01:00 Uhr 

## Filmfest Venedig startet mit Ryan Gosling
Venedig: Mit einem Drama über den Astronauten Neil Armstrong wird das diesjährige Filmfestival in der italienischen Stadt eröffnet. In "First Man" verkörpert Ryan Gosling den ersten Menschen, der 1969 den Mond betrat. Der Streifen ist einer von 21 Beiträgen im Wettbewerb um den Hauptpreis. Darunter ist auch der neue Film des Deutschen Florian Henckel von Donnersmarck. 29.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter
(Am Tage zunächst überall sonnig, ab dem Mittag zwischen Nordsee und Schwarzwald aufkommende Schauer und Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad.) Zur Zeit in der Südhälfte leicht bewölkt oder sternenklar. Im Norden dichtere Wolken, aber trocken. Dazu 8 bis 15 Grad. Am Tage zunächst sonnig und trocken. Nachmittags zwischen Nordsee und Schwarzwald teils kräftige Schauer und Gewitter, in der Osthälfte bis zum Abend freundlich. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag einige Schauer und einzelne Gewitter, 17 bis 22 Grad. Am Freitag wechselhaft, im Südosten weitere Schauer oder Gewitter, 17 bis 22 Grad. 29.08.2018 01:00 Uhr 
