# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## Zahl der Arbeitslosen in Deutschland sinkt weiter
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Das teilte die Bundesagentur für Arbeit am Vormittag mit. Danach waren im Mai nur noch 2 Millionen 315.000 Menschen ohne Job. Das sind 68.000 weniger als im April und 182.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 5,1 Prozent. Die positive Entwicklung am Arbeitsmarkt hat auch jahreszeitliche Gründe: Im Frühjahr stocken Baufirmen, und Gartenbautriebe, aber auch die Gastronomie wieder ihre Belegschaften auf. 30.05.2018 12:15 Uhr 

## Kabinett verlängert Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat die Verlängerung der Bundeswehreinsätze im Kosovo sowie vor der libanesischen und der libyschen Küste im Mittelmeer beschlossen. Alle drei Missionen mit zusammen 650 Soldaten sollen unverändert fortgeführt werden. Der Bundestag muss noch zustimmen. Die eigentlich geplante Einsetzung der sogenannten Kohlekommission wurde dagegen überraschend wieder von der Tagesordnung gestrichen. Gründe wurden nicht genannt. Unbestätigten Berichten zufolge sollte CSU-Chef Seehofer noch bei Besetzungsfragen grünes Licht geben, saß aber gestern länger als geplant im Innenausschuss des Bundestags. Die Kommission soll bis Ende 2018 ein Enddatum für den Kohleausstieg festlegen und gleichzeitig Job-Perspektiven für die betroffenen Regionen entwickeln. 30.05.2018 12:15 Uhr 

## FDP fordert erneut Bamf-Ausschuss
Berlin: 	FDP-Chef Lindner hat die Forderung seiner Partei nach einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Bamf-Affäre bekräftigt. Bundesinnenminister Seehofer habe eingeräumt, dass politische Entscheidungen zu Systemversagen geführt hätten, sagte Lindner dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Ursachen hierfür müssten restlos aufgeklärt werden. Seehofer hatte nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses die Bevölkerung um Entschuldigung gebeten und erklärt, die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bamf sei nicht gut gewesen. Die Linke im Bundestag hält einen Untersuchungsausschuss dagegen nicht mehr für nötig. Innen-Expertin Jelpke sagte auf NDR Info, jetzt müsse schnell gehandelt werden. Der Innenausschuss sei der richtige Ort, um Aufklärung zu schaffen. 30.05.2018 12:15 Uhr 

## Griechen streiken gegen Sparpolitik
Athen: Aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung hat in Griechenland ein Generalstreik der Gewerkschaften begonnen. Behörden und Schulen bleiben geschlossen, Ärzte in staatlichen Krankenhäusern behandeln nur Notfälle. Probleme gibt es auch im Fähr-, Nah- und Luftverkehr. Heute Mittag werden in Athen und anderen Städten Demonstrationen erwartet. Das hochverschuldete Griechenland hatte sich vor kurzem mit der Europäischen Union auf ein weiteres Reformpaket verständigt. Im Gegenzug erhält das Land weitere Finanzhilfen. 30.05.2018 12:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Innenministerium in Kabul
Kabul: Bei einem Angriff von Extremisten auf das Innenministerium in der afghanischen Hauptstadt hat es mehrere Tote gegeben. Ein Ressortsprecher sagte, mindestens drei Selbstmordattentäter hätten sich in die Luft gesprengt. Zudem sei ein Angreifer erschossen worden. Offenbar hält die Attacke an. Das Innenministerium liegt in der Nähe des internationalen Flughafens von Kabul. In dem Gebäude arbeiten hunderte Menschen. In diesem Jahr haben die radikalislamischen Taliban sowie die Terrororganisation Islamischer Staat bereits mehrere schwere Anschläge in der Hauptstadt von Afghanistan verübt. 30.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.712  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  22.019 . Der Euro kostet einen Dollar  16 09 . 30.05.2018 12:15 Uhr 
