# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump und Putin treffen sich zum Gipfel
Helsinki: In der finnischen Hauptstadt wird mit Spannung das erste Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem russischen Staatschef Putin erwartet. Der Kreml räumte ein, die Beziehungen zwischen beiden Ländern seien derzeit zwar schlecht. Aber es gebe die Hoffnung, dass die Präsidenten mit ihrem Treffen kleine Schritte  aufeinander zu machen könnten, sagte ein Sprecher Putins. Trump erklärte, die Beziehungen zwischen Washington und Moskau seien niemals schlechter als heute gewesen. Dies sei aber vor allem auf die eigene Dummheit der USA in den vergangenen Jahren zurückzuführen. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, blickt mit Besorgnis auf das heutige Gipfeltreffen in Helsinki. Vor allem durch die Unberechenbarkeit Trumps sei völlig offen, welche Ergebnisse das Gespräch bringen werde, sagte Annen auf NDR Info. 16.07.2018 11:15 Uhr 

## China und EU warnen vor Handelskriegen
Peking:      Erstmals seit Jahren haben die EU und China in Handelsfragen wieder Fortschritte gemacht. Auf ihrem Gipfeltreffen vereinbarten beide Seiten einige Maßnahmen. So wurde eine Arbeitsgruppe ins Leben gerufen, die eine Reform der Welthandelsorganisation voranbringen soll. Zudem wollen China und die EU die Verhandlungen über ein Investitions-Abkommen beleben. Das Treffen endete mit einer gemeinsamen Erklärung. Die EU und China seien Kräfte der Stabilität, sagte der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang. Er und EU-Ratspräsident Tusk warnten vor einem Handelskrieg mit den USA. 16.07.2018 11:15 Uhr 

## Tote bei Luftangriff in Syrien
Damaskus: Bei dem mutmaßlich von Israel ausgeführten Luftangriff in Syrien hat es offenbar Tote gegeben. Wie die in London ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, wurden in der Provinz Aleppo mindestens neun Kämpfer getötet. Zunächst war nur von Sachschaden die Rede gewesen. Israel greift in den Syrien-Krieg üblicherweise nur ein, wenn es seine eigene Sicherheit bedroht sieht. Die Angriffe der israelischen Luftwaffe dienten offenbar der Unterstützung von Aufständischen. Diese sehen sich derzeit vor allem im Süden des Landes einer Offensive der syrischen Regierungstruppen und ihrer Verbündeten ausgesetzt. Dazu zählt auch der Iran, der wiederum als Erzfeind Israels gilt. 16.07.2018 11:15 Uhr 

## Italien lässt Bootsflüchtlinge an Land
Rom:	Die italienische Regierung hat den von zwei Schiffen geretteten Flüchtlingen erlaubt, in Sizilien an Land zu gehen. Nach Angaben unserer Korrespondentin wird der Großteil der 450 Menschen nun in ein Flüchtlingslager in der Stadt Pozzallo gebracht. Von dort aus sollen sie auf andere EU-Staaten verteilt werden. Bislang haben Deutschland, Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die Menschen waren am Freitag gerettet worden. Seitdem mussten sie auf zwei Schiffen in italienischen Gewässern ausharren. 16.07.2018 11:15 Uhr 

## 25 Millionen Cyber-Attacken auf Russland?
Moskau: Russland ist nach Angaben des Kremls während der Fußball-Weltmeisterschaft Ziel zahlreicher Cyber-Attacken gewesen. Insgesamt habe es rund 25 Millionen Versuche gegeben, in die Computer der Regierung einzudringen, teilte ein Sprecher von Präsident Putin mit. Ziel seien die Informationsstrukturen des Landes gewesen, die in Verbindung mit der WM gestanden hätten. Die Herkunft der Angriffe und um welche Art es sich genau gehandelt hat, wurde nicht mitgeteilt. 16.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.555 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 96. 16.07.2018 11:15 Uhr 
