# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Weniger Verspätungen durch Ausbau von Knotenpunkten
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Pläne für den Ausbau wichtiger Bahn-Knotenpunkte vorgelegt. Der CSU-Politiker stufte im Bundesverkehrswegeplan mehrere Projekte hoch, darunter die Bahnhöfe in Hamburg, Hannover, Frankfurt, Mannheim und München. Ihr Ausbau bis 2030 wird damit wahrscheinlicher. Ziel des Verkehrsministers ist es, Verspätungen zu vermeiden. Scheuer möchte so auch den Umstieg vom Auto auf die Bahn für Pendler attraktiver machen. Der Fahrgastverband Pro Bahn lobte den Schritt. Der Ehrenvorsitzende, Naumann, sagte auf NDR Info, letztlich komme es aber auf eine solide Finanzierung an. Die sei mit Scheuers Plan noch nicht gesichert. 06.11.2018 22:00 Uhr 

## Strategie gegen Fachkräftemangel
Berlin: Die Bundesregierung hat ihre Pläne vorgestellt, wie sie Fachkräfte für den Arbeitsmarkt gewinnen will. In einer Mitteilung der federführenden Ministerien heißt es, der Fokus liege auf der Aus- und Weiterbildung inländischer Beschäftigter - unterstützt von einer qualifizierten Zuwanderung. Ein weiterer Schwerpunkt sei die Vereinbarkeit von Familie und Beruf. Erarbeitet wurde die Strategie von den Ministerien für Arbeit, Familie, Bildung, Wirtschaft und Inneres. 06.11.2018 22:00 Uhr 

## Tote nach Hauseinstürzen in Marseille
Marseille: Beim Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Einsatzkräfte bargen die Leichen von zwei Frauen und zwei Männern. Die Behörden rechnen mit weiteren Opfern, da noch mehrere Menschen als vermisst gelten. Gestern waren im Zentrum von Marseille zunächst zwei baufällige Gebäude eingestürzt, eines davon stand leer. Als die Rettungskräfte einen Bagger einsetzten, stürzte ein drittes Haus teilweise ein. Es war seit Jahren unbewohnt. 06.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts trocken, im Verlauf Ausbreitung von Nebel, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen vormittags gebietsweise neblig, nach Auflösung in Niedersachsen häufig sonnig, nachmittags auch nordöstlich der Elbe freundlich. Höchstwerte 11 Grad unter dichtem Nebel bis 17 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft bewölkt und meist trocken bei 10 bis 14 Grad. Am Freitag meist dicht bewölkt und etwas Regen, 9 bis 14 Grad. 06.11.2018 22:00 Uhr 
