# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Post weist Daten-Kritik zurück
Berlin: Nach einem Bericht über die Weitergabe von Kundendaten haben sowohl Deutsche Post als auch CDU und FDP Kritik zurückgewiesen. Alle Seiten erklärten, dass es sich um anonymisierte Daten gehandelt habe. Einen Bezug zu bestimmten Personen habe es nicht gegeben. Bei der Weitergabe seien zudem sämtliche Datenschutz-Vorschriften eingehalten worden. Zuvor war durch Medienberichte bekannt geworden, dass eine Tochter der Deutschen Post seit 2005 Daten an Parteien verkauft haben soll. Vor der Bundestagswahl 2017 hätten CDU und FDP je einen fünfstelligen Betrag für straßengenaue Analysen gezahlt. Den Angaben zufolge ist jeder mit Adresse in Deutschland automatisch in den Post-Datenbanken verzeichnet. 02.04.2018 01:00 Uhr 

## Papst ruft zur Versöhnung auf
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Osterbotschaft zu Frieden und Versöhnung in den Konfliktregionen der Welt aufgerufen. Vor 80.000 Gläubigen auf dem Petersplatz forderte Franziskus, vor allem das Gemetzel in Syrien müsse ein Ende haben. Außerdem müssten die Betroffenen Zugang zu Hilfsgütern haben. Anschließend spendete das geistliche Oberhaupt der Katholiken den traditionellen Segen "Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. 02.04.2018 01:00 Uhr 

## Israel will keine Untersuchung zu Gaza-Toten
Jerusalem: Die israelische Regierung lehnt eine unabhängige Untersuchung zu den tödlichen Schüssen auf Palästinenser im Gaza-Streifen ab. Außenminister Lieberman sagte, die Soldaten hätten getan, was nötig gewesen sei. Bei Protesten an der Grenze zum Gaza-Streifen hatten die Einsatzkräfte zuvor 17 Palästinenser erschossen. Nach Angaben der Streitkräfte hatten einige Demonstranten die Grenzanlagen attackiert. Zudem seien Schüsse gefallen. Die meisten Toten sollen zur radikal-islamischen Hamas oder anderen Extremistengruppen gehören. 02.04.2018 01:00 Uhr 

## Absturz von Raumlabor in Kürze erwartet
Darmstadt: Experten erwarten, dass Teile einer chinesischen Raumlabors in der Nacht zwischen ein und fünf Uhr Mitteleuropäischer Zeit auf die Erdoberfläche stürzen. Das Labor ist etwa so groß wie ein Bus. Allerdings werden die meisten Segmente beim Eintritt in die Atmosphäre voraussichtlich verglühen. Neben anderen könnten Teile Südeuropas, die USA oder Australien von möglichen Resten getroffen werden. Die Gefahr für Menschen gilt als äußerst gering. 02.04.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0. Zudem gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 02.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Nordosten und Süden oft heiter. Sonst von Benelux her dichte Wolken und zum Abend hin vom Saarland bis nach Ostfriesland erste Tropfen möglich. Von Nordost nach Südwest 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten sonnig, sonst vermehrt Schauer, vereinzelt Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, nach Südwesten hin freundlicher, 8 bis 16 Grad. 02.04.2018 01:00 Uhr 
