# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Umstrittene Familientrennung: Trump lenkt ein
Washington: Nach weltweiter Kritik hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein entsprechendes Dekret. Es zielt darauf ab, Eltern und Kinder an der Grenze zu Mexiko gemeinsam in Gewahrsam zu halten. Die Fälle sollen demnach beschleunigt bearbeitet werden. Der Erlass wird Trumps Angaben zufolge gelten, bis eine Gesetzesreform vorliegt. Der US-Präsident betonte gleichzeitig, weiterhin mit aller Härte gegen illegale Einwanderung vorzugehen. In den vergangenen Wochen waren beim illegalen Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. Das Vorgehen hatte für Kritik im In- und Ausland gesorgt. Ärzte warnten vor lebenslangen Traumata der Betroffenen. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## EU plant härteres Vorgehen in Asylpolitik
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik zeichnen sich Pläne für ein schärferes Vorgehen gegen Asylbewerber ab. Mehrere Medien zitieren übereinstimmend aus einem Entwurf von EU-Kommissionspräsident Juncker für das Treffen. Demnach wird, so wörtlich, "ein flexibler gemeinsamer Rücknahmemechanismus nahe an den Binnengrenzen" eingerichtet. Nach dem Willen Junckers soll auch die Weiterreise von Flüchtlingen in der EU erschwert werden, etwa durch Kontrollen an Bahnhöfen und Flughäfen. Registrierten Asylbewerbern könnten künftig Strafen drohen, wenn sie in ein anderes Land fahren. An dem Treffen am Sonntag nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. Vorher besucht Kanzlerin Merkel für zwei Tage Jordanien und den Libanon. Bei ihren heute beginnenden Gesprächen soll ebenfalls die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt stehen. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Mattis empfängt von der Leyen
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist von ihrem US-Amtskollegen Mattis im Pentagon empfangen worden. Zum Auftakt des Treffens erklärte sie, die Freundschaft beider Länder liege ihr sehr am Herzen. Man habe gemeinsame Werte, für die man Seite an Seite kämpfe, etwa in Afghanistan oder gegen die Terror-Organisation IS. Mattis würdigte unter anderem das Engagement der Bundeswehr. Zudem erklärte er, Deutschland sei eines der weltweit am meisten respektierten Länder. Von der Leyens Besuch in den USA findet unter schwierigen Vorzeichen statt. Washington und Berlin streiten seit Monaten über die Höhe der Verteidigungsausgaben und die Lastenteilung innerhalb der Nato. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Diskussion über Verwendung von VW-Milliarde
Lübeck: Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold fordert, dass die vom VW-Konzern gezahlte Milliarden-Geldbuße nicht nur Niedersachsen, sondern allen  Bundesländern zugute kommen sollte. Die Grünen-Politikerin sagte den "Lübecker Nachrichten", der Anstand gebiete es, das Geld bundesweit allen Betroffenen zur Verfügung zu stellen. Andernfalls sei das Ganze ein Stück aus dem Tollhaus und stelle den Föderalismus auf den Kopf, so Heinold. Volkswagen hat die wegen der Diesel-Affäre verhängte Geldbuße von einer Milliarde Euro inzwischen an die niedersächsische Landeskasse überwiesen. Das hat Ministerpräsident Weil bestätigt. Wofür das Geld verwendet werden soll, ist noch unklar. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Reformationstag auch in Bremen Feiertag
Bremen: Der Reformationstag am 31. Oktober ist jetzt in ganz Norddeutschland ein gesetzlicher Feiertag. Einen Tag nach Niedersachsen hat die Bürgerschaft in Bremen das Gesetz verabschiedet. Hamburg und Schleswig-Holstein stimmten schon im Februar dafür. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es diesen Feiertag bereits seit längerem. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Laserpointerangriff
Hamburg: 	Das Amtsgericht Altona hat einen Mann, der beim G20-Gipfel einen Hubschrauber mit Laserstrahlen geblendet haben soll, zu einer Bewährungsstrafe von sechs Monaten verurteilt. Der 27-Jährige wurde wegen versuchten gefährlichen Eingriffs in den Luftverkehr sowie versuchter gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen. Die Richterin sagte, der Angeklagte habe einen Beinahe-Unfall in Kauf genommen. Die Verteidigung hatte Freispruch gefordert. Sie wird wahrscheinlich in Revision gehen. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Fußball-WM: Iran unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat der Iran mit 0:1 gegen Spanien verloren. Zuvor hatte Uruguay mit 1:0 gegen Saudi-Arabien gewonnen. Damit qualifizierten sich die Südamerikaner - nach Russland - vorzeitig für das Achtelfinale. Im ersten Spiel des Tages hatte sich Portugal gegen Marokko mit 1:0 durchgesetzt. Für Marokko besteht nun keine Chance mehr, die nächste Runde zu erreichen. 21.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt, vereinzelt ist Regen möglich, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tag zunächst Regen, im Verlauf wechselhaft mit teils kräftigen Schauern, Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhafte Bewölkung mit lokalen Schauern , gebietsweise ist Gewitter möglich. Maximal 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend wolkig und wenig Sonne, maximal 14 bis 19 Grad. 21.06.2018 00:00 Uhr 
