# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Hamburg Airport sagte alle Flüge ab
Hamburg:	Der Flughafen der Hansestadt hat für heute alle Starts und Landungen abgesagt. Nach Angaben des Hamburg Airport konnte die Stromversorgung bis zum Nachmittag nicht wieder im nötigen Umfang hergestellt werden. Auslöser für den Stromausfall seit dem Vormittag war demnach ein Kurzschluss. Fast 340 Starts oder Landungen wurden gestrichen. Flughafenchef Eggenschwiler entschuldigte sich bei allen Passagieren und Abholern. Reisende sollten sich für Umbuchungen an ihre Fluggesellschaften wenden. Weil die Lage lange unklar war, hatten Tausende Passagiere stundenlang am Flughafen gewartet. Viele von ihnen beschwerten sich, schlecht informiert worden zu sein. Wann der Flughafen Hamburg den Betrieb wieder aufnehmen kann, ist noch unklar. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe in Eschede
Eschede: In der niedersächsischen Gemeinde haben die Menschen an die ICE-Katastrophe vor 20 Jahren erinnert. An der Gedenkstunde nahmen Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer teil. Züge fuhren während der Zeremonie mit deutlich verringerter Geschwindigkeit an der Gedenkstätte in Eschede vorbei. Heinrich Löwen, Sprecher der Hinterbliebenen, erinnerte an die persönlichen Schicksale der Verstorbenen. Zugleich sprach er von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Bahnchef Lutz erklärte, das Unternehmen habe im Umgang mit Betroffenen Fehler gemacht. Dafür bitte er um Entschuldigung. Bei dem schwersten Zugunglück der bundesdeutschen Geschichte waren vor 20 Jahren 101 Menschen gestorben. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen Bahn und Hersteller wurde 2003 eingestellt. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Reformen: Merkel geht auf Macron zu
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel geht in der Debatte über eine Reform der Euro-Zone auf Frankreichs Präsident Macron zu. Im Gespräch mit der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" bekräftigte Merkel ihre Bereitschaft, einen Investitionshaushalt für die Währungsunion einzuführen. Das Budget solle im unteren zweistelligen Milliardenbereich liegen und genutzt werden, um die Euro-Staaten einander wirtschaftlich anzunähern. Außerdem sprach Merkel sich für den Umbau des Euro-Rettungsfonds ESM zu einem Europäischen Währungsfonds aus. Er könnte Ländern mit kurzfristigen Krediten helfen, wenn sie durch äußere Umstände in Schwierigkeiten geraten. Die Kanzlerin bekundete zudem ihre Unterstützung für den Aufbau einer europäischen Eingreiftruppe. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Jansa gewinnt offenbar Wahl in Slowenien
Ljubljana: In Slowenien steuert der rechtskonservative Oppositionsführer Jansa offenbar auf den Sieg bei der Parlamentswahl zu. Seine SDS-Partei konnte nach einer Prognose des nationalen Fernsehens 25 der 90 Sitze erobern. Zusammen mit Juniorpartnern wie der christlichen Volkspartei könnte Jansa demnach eine Regierung bilden. Der Politiker war bereits zwei Mal Regierungschef, wegen Korruption saß er kurzzeitig im Gefängnis. Im Fall einer Regierungsübernahme will Jansa das EU- und Nato-Land hermetisch gegen Migranten abriegeln. Vorbild ist das benachbarte Ungarn unter Viktor Orban. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Polizei schießt auf Randalierer in Berlin
Berlin:	Im Dom der Bundeshauptstadt hat die Polizei nach eigenen Angaben auf einen Randalierer geschossen. Dabei wurden sowohl der Randalierer als auch ein Beamter durch Kugeln aus einer Polizei-Waffe verletzt. Wie es dazu kommen konnte, ist unklar. Am Nachmittag hatte der Mann in der Kirche plötzlich herumgeschrieen und mit einem Messer hantiert. Das Kirchenpersonal räumte den Dom und alarmierte die Polizei. Die Hintergründe sind laut Behörden noch unklar, um einen Terrorfall handelt es sich nach ersten Erkenntnissen nicht. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Handball-Meisterschaft für Flensburg-Handewitt
Zum Sport: 	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal in der Vereinsgeschichte deutscher Handball-Meister. Am letzten Spieltag gewannen die Flensburger zuhause gegen Frisch Auf Göppingen mit 22 zu 21. Sie liegen damit in der Abschlusstabelle einen Punkt vor dem Vorjahresmeister Rhein-Neckar Löwen. Der THW Kiel siegte mit 32 zu 25 in Minden und ist damit Fünfter - einen Platz vor der TSV Hannover-Burgdorf, der mit 31 zu 29 in Gummersbach gewann. 03.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, am meisten Sonne in Mecklenburg-Vorpommern, Teilen von Schleswig-Holstein sowie dem Wendland; westlich der Weser und an der Nordsee zunächst dicht bewölkt, weitgehend aber trocken. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bleibt es trocken, dazu viel Sonnenschein, 16 bis 30 Grad. 03.06.2018 20:00 Uhr 
