# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## EuGH urteilt zu neuen Gentechnik-Verfahren
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat ein wichtiges Urteil zur Kennzeichnung gentechnisch veränderter Pflanzen gefällt. Die Richter entschieden, dass auch für neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere strenge Auflagen gelten und die Produkte gekennzeichnet werden müssen. Sie begründen dies damit, dass die mit der neuen Technik verbundenen Risiken vergleichbar sind mit denen der bisherigen Verfahren. Geklagt hatte ein französischer Bauernverband. Konkret geht es um Erbgutveränderungen, von denen sich die Industrie erhofft, deutlich widerstandsfähigere Pflanzen zu züchten. 25.07.2018 12:45 Uhr 

## Maas: "Methode Trump" braucht Grenzen
Brüssel:	EU-Kommissionpräsident Juncker hat vor seinem Treffen mit US-Präsident Trump ein Gespräch auf Augenhöhe angekündigt. Juncker sagte im ZDF, die Europäische Union sei nicht der Feind der USA und er wisse, wie er mit Trump umgehen müsse. Gleichzeitig drohte er mit Gegenmaßnahmen, sollte die amerikanische Regierung tatsächlich Extrazölle auf Autos aus Europa verhängen. Juncker trifft Trump heute Abend in Washington. Der Handelsstreit dürfte das beherrschende Thema des Gesprächs sein. Außenminister Maas appellierte an die EU, sich nicht erpressen zu lassen. Der Methode Trump müsse eine Grenze gesetzt werden. Dem US-Präsidenten werde es nicht gelingen, Europa zu spalten, sagte Maas den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". 25.07.2018 12:45 Uhr 

## 80 Tote nach Bränden in Griechenland
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland ist die Zahl der Opfer weiter gestiegen. Eine Sprecherin der Feuerwehr sagte, mindestens 80 Menschen seien ums Leben gekommen. Allerdings gebe es noch immer zahlreiche Vermisste. Die Suche nach ihnen gehe weiter. In der vergangenen Nacht hatte sich die Lage leicht entspannt. Einsatzkräfte konnten fast alle Brände unter Kontrolle bringen. An den Löscharbeiten sind inzwischen auch Feuerwehrleute aus Zypern und zwei Spezialflugzeuge aus Italien beteiligt. Am Nachmittag werden weitere Helfer aus Rumänien erwartet. 25.07.2018 12:45 Uhr 

## Hitzeprobleme im ganzen Norden
Hannover: Die anhaltende Hitze sorgt auch in Norddeutschland für immer mehr Probleme. Der Flughafen Hannover musste für mehr als zehn Stunden gesperrt werden, weil Betonplatten auf der Start- und Landebahn durchgebrochen waren. Mitten in der Urlaubszeit fielen viele Flüge aus - tausende Passagiere waren betroffen. Mittlerweile sind die Schäden in Hannover behoben und der Verkehr läuft wieder. Viele Gemeinden im Norden sprechen außerdem von einer weiter steigenden Waldbrandgefahr. In Hamburg gilt inzwischen die zweithöchste Warnstufe. Die Feuerwehr bittet darum, auf trockenen Wiesen nicht mehr zu grillen. 25.07.2018 12:45 Uhr 

## IS reklamiert Angriff von Toronto für sich
Toronto: Drei Tage nach den tödlichen Schüssen in der kanadischen Stadt hat der IS die Tat für sich reklamiert. In einer im Internet verbreiteten Erklärung heißt es, ein Mitglied der Terrororganisation habe den Angriff verübt. Die Echtheit der Nachricht ließ sich zunächst nicht überprüfen. Zu dem Fall hatte sich gestern auch die Familie des Schützen geäußert. Sie gab an, der 29-Jährige habe sein Leben lang an Depressionen und Psychosen gelitten. Der Angreifer hatte am Sonntag in Toronto offenbar wahllos auf Passanten geschossen. Zwei Menschen wurden getötet, 13 weitere verletzt. Der Schütze selbst starb nach einem Schusswechsel mit der Polizei. 25.07.2018 12:45 Uhr 
