# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Weitere Aufklärung über Hacker-Angriff
Berlin: Die russische Regierung hat bestritten, dass hinter dem Angriff auf das deutsche Regierungsnetzwerk russische Hacker stecken. Ein Kreml-Sprecher sagte, man nehme mit Bedauern zur Kenntnis, dass alle Angriffe dieser Art mit russischen Hackern in Verbindung gebracht würden. Dafür gebe es keine greifbaren Beweise. Nach Medienberichten steht hinter der Attacke eine Gruppe namens Snake, die Kontakte zu russischen Regierungsstellen haben soll. Mit dem Hackerangriff hat sich auch der Digitalausschuss des Bundestages beschäftigt. Die Abgeordneten forderten anschließend mehr Informationen. Der FDP-Politiker Höferlin sagte, es sei unklar, wie die Täter in das Regierungsnetz gekommen seien. Auch müsse geklärt werden, ob es noch Sicherheitslücken gebe. 02.03.2018 14:15 Uhr 

## Gaffer-Fotos sind Thema im Bundesrat
Berlin: Der Bundesrat hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der härtere Strafen für Gaffer an Unglücksorten vorsieht. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern hatten die entsprechende Initiative in die Ländervertretung eingebracht. Sie sieht vor, das Fotografieren von Todesopfern unter Strafe zu stellen. Bereits beim Versuch, Bilder zu machen, sollen bis zu zwei Jahre Gefängnis drohen. Bislang sind nur Bußgelder möglich. Nun liegt die Entscheidung beim Bundestag, ob er die Initiative aufgreift. Zuvor hatte der Bundesrat dem Kompromiss von Union und SPD zum Familiennachzug zugestimmt. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen demnach bis Ende Juli weiterhin keine Angehörigen nach Deutschland holen. 02.03.2018 14:15 Uhr 

## Trump: Handelskriege leicht zu gewinnen
Berlin: Die Bundesregierung hat die USA davor gewarnt, tatsächlich Strafzölle auf Stahl zu erheben. Ein solcher Schritt werde die globalen Handelsströme empfindlich treffen, sagte Regierungssprecher Seibert. Das Problem weltweiter Überkapazitäten lasse sich durch die von Washington geplanten einseitigen Maßnahmen nicht lösen. US-Präsident Trump hatte gestern angekündigt, eine Sonderabgabe auf die Einfuhr von Stahl und Aluminium einzuführen, um US-Unternehmen zu schützen. Heute erklärte Trump auf Twitter, Handelskriege seien gut und leicht zu gewinnen. 02.03.2018 14:15 Uhr 

## Russland weist Vorwürfe im Rüstungsstreit zurück
Moskau: 	Die russische Regierung wehrt sich gegen Anschuldigungen der USA, internationale Waffenkontrollverträge gebrochen zu haben. Ein Sprecher des Präsidialamtes teilte mit, Russland weise solche Vorwürfe kategorisch zurück. Auch von einem Rüstungswettlauf könne keine Rede sein. Präsident Putin hatte gestern neue Atomwaffen und weitere Waffensysteme der russischen Streitkräfte vorgestellt. Die Regierung in Washington wertet dies als Bruch internationaler Verträge. Kanzlerin Merkel und US-Präsident Trump äußerten sich nach einem Telefonat besorgt über die Pläne. 02.03.2018 14:15 Uhr 

## Angriffe auf französische Einrichtungen in Burkina Faso
Ouagadougou: Im westafrikanischen Burkina Faso haben Bewaffnete offenbar die Botschaft und das Kulturinstitut Frankreichs angegriffen. Die französische Botschaft teilte auf Facebook mit, die Attacke sei noch nicht beeendet. Das Außenministerium in Paris aktualisierte seine Reisehinweise für Burkina Faso und forderte die Bürger dort auf, nicht aus dem Haus zu gehen. Es werde geschossen, Sicherheitskräfte seien im Einsatz. In der Nähe des Hauptquartiers der Armee gab es eine Explosion. In Burkina Faso hatten Islamisten in der Vergangenheit mehrfach Angriffe verübt. Im August wurden 19 Menschen getötet, unter ihnen mehrere Ausländer. 02.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 2,5 Prozent auf 11.886 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 12. 02.03.2018 14:15 Uhr 
