# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Maas fordert neues Syrien-Format
Berlin: In der Syrien-Krise hat sich Außenminister Maas für ein neues diplomatisches Format ausgesprochen. Maas betonte in der ARD, jeder Lösungsversuch unter dem Dach der Vereinten Nationen sei gescheitert. Die Militärschläge hätten aber hoffentlich allen Beteiligten deutlich gemacht, dass ein politischer Prozesses wieder aufgenommen werden müsse. Der Konflikt in Syrien werde ohne Russland nicht zu lösen sein, so Maas. Heute kommen die EU-Außenminister zusammen, um über die Situation in Syrien zu sprechen. Außerdem werden neue Sanktionen der USA gegen Russland in Kraft treten. Wie die amerikanische UN-Botschafterin Haley erklärte, richten sie sich Unternehmen, die mit der syrischen Regierung Geschäfte machen. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Noch keine Tarifeinigung im öffentlichen Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Ländern gibt es noch immer keine Einigung. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte Bundesinnenminister Seehofer. Er räumte ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigen von Bund und Kommunen. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Demonstration für katalanische Unabhängigkeit
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hunderttausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sechs Monate nach den ersten Festnahmen forderten die Teilnehmer des Protestmarsches die spanische Justiz auf, alle separatistischen Politiker aus der Haft zu entlassen. Die Demonstranten schwenkten katalanische Fahnen; viele von ihnen trugen als Zeichen der Solidarität mit den Verhafteten gelbe Schleifen an ihrer Kleidung. Nach Angaben der Polizei beteiligten sich mehr als 300.000 Menschen an der Großdemonstration. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Montenegros Präsident Djukanovic wiedergewählt
Podgorica: Der Präsident von Montenegro, Djukanovic, ist im Amt bestätigt worden. Laut Hochrechnungen kam er bereits in der ersten Runde der Präsidentenwahl auf rund 53 Prozent der Stimmen und liegt damit klar vor dem Zweitplatzierten. Der 56-jährige Djukanovic war mit wenigen Ausnahmen seit 1991 entweder Präsident oder Regierungschef Montenegros. Er ist pro-westlich orientiert und will den Balkanstaat in die EU führen. Kritiker werfen Djukanovic Vetternwirtschaft, Korruption und Verbindungen zur organisierten Kriminalität vor. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Wieder Proteste in der Slowakei
Bratislava: Fast zwei Monate nach dem Mord an dem Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak haben in der Slowakei erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Die Demonstranten verlangten eine lückenlose Aufklärung der Tat und die Absetzung des Polizeichefs. Die Organisatoren der Protestzüge kritisierten, dass die Rücktritte von Ministerpräsident Fico und Innenminister Kalinak das Vertrauen in die Regierung nicht wiederhergestellt hätten. Noch immer ist die Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten nicht aufgeklärt. Der 27-Jährige hatte mögliche Kontakte von Regierungsmitarbeitern zur italienischen Mafia untersucht. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Medien: VW hat Zulieferer beschattet
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern soll Mitarbeiter einer Zulieferer-Firma ausspioniert haben lassen. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, beauftragte der Autobauer im vergangenen Jahr über eine Kanzlei eine Berliner Sicherheitsfirma. Sie sollte Informationen über fast 40 Führungskräfte der Prevent-Gruppe sammeln. Auch Privatadressen seien dabei ins Visier genommen worden. Ein VW-Sprecher bestätigte, dass Recherchen in Auftrag gegeben wurden. Er betonte aber, der Konzern habe sich im Rahmen der rechtlichen Vorschriften bewegt. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Werder Bremen vor Klassenerhalt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Mit jetzt 37 Punkten ist den Bremern der Klassenerhalt so gut wie sicher. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. Dortmund steht auf Rang 4. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Darmstadt - Braunschweig 1:1
Heidenheim - Düsseldorf 3:1
und
Ingolstadt - Nürnberg 1:1. Im DFB-Pokal der Frauen haben der Titelverteidiger VfL Wolfsburg und Bayern München das Endspiel erreicht. Die Wolfsburgerinnen gewannen das Halbfinale gegen Essen mit 4:1, die Münchnerinnen setzten sich gegen Potsdam mit 3:1 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg mit 34:22 gegen Gummersbach gewonnen, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25:21. 16.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, am Morgen gibt es in Nordfriesland Schauer. Stellenweise Nebel bei 10 bis 3 Grad. Tagsüber freundlich und leichte Schauer- und Gewitterneigung bei 8 Grad auf Rügen bis 21 Grad am Steinhuder Meer. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 8 bis 24 Grad. 16.04.2018 00:00 Uhr 
