# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Volkswagen zahlt Milliarden-Bußgeld
Wolfsburg: In der Dieselaffäre muss Volkswagen eine Geldbuße in Höhe von einer Milliarde Euro zahlen. Sie wurde von der Staatsanwaltschaft Braunschweig verhängt. Die Ermittler sehen es als erwiesen an, dass bei VW Aufsichtspflichten verletzt wurden. Der Autobauer akzeptiert die Geldbuße. Konzernchef Diess erklärte, Volkswagen bekenne sich damit zu seiner Verantwortung für die Dieselkrise und sehe darin einen weiteren wesentlichen Schritt zu ihrer Bewältigung. Das Geld muss laut Staatsanwaltschaft innerhalb von sechs Wochen an das Land Niedersachsen gezahlt werden. Gegen frühere und aktuelle VW-Manager wird weiter ermittelt. Es geht dabei unter anderem um den Anfangsverdacht des Betrugs. Im September 2015 hatten US-Behörden Abgasmanipulationen von Millionen Dieselautos bei Volkswagen aufgedeckt. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## Kanzleramt: Krisentreffen zur Flüchtlingspolitik
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und Innennminister Seehofer versuchen, ihren Streit über die Flüchtlingskrise beizulegen. Die Vorsitzenden von CDU und CSU kamen am Abend zu einem Krisentreffen zusammen. Mit dabei im Kanzleramt sind die Regierungschefs aus Bayern und Hessen, Söder und Bouffier. Kurz vor Beginn des Treffens sagte Seehofer, er rechne mit schwierigen Gesprächen. Es müsse ein eher schweres Werkstück aus dem Schraubstock geholt werden. Der Innenminister will, dass Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten Asyl beantragt haben. Merkel lehnt das mit Verweis auf europäisches Recht ab. Sie sagte, Deutschland müsse auf die Bedürfnisse aller in der EU eingehen. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Giftfund in Köln
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen einen 29-jährigen Tunesier erlassen, in dessen Wohnung Polizisten hochgefährliches Rizin sichergestellt hatten. Ein Sprecher des Generalbundesanwaltes sagte, es bestehe der dringende Verdacht des Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Außerdem werde weiter auch wegen des Anfangsverdachts einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat ermittelt. Spezialkräfte hatten das Gift gestern in der Kölner Wohnung des Mannes sichergestellt. Experten des Robert Koch-Instituts stufen Rizin als potenziellen biologischen Kampfstoff ein. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## Bundeswehr bekommt erstmals Kampfdrohnen
Berlin: Die Bundeswehr soll erstmals Kampfdrohnen bekommen. Der zuständige Haushaltsausschuss des Bundestages machte den Weg dafür frei. Danach werden fünf Drohnen eines israelischen Herstellers angemietet. Die Kosten belaufen sich auf knapp 900 Millionen Euro. Über die Bewaffnung der Fluggeräte soll erst später entschieden werden. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## Hamburg stimmt HSH-Nordbank-Verkauf zu
Hamburg: Der Verkauf der HSH Nordbank hat eine weitere Hürde genommen. Nach dem Kieler Landtag stimmte auch die Hamburger Bürgerschaft der Transaktion zu. Die Abgeordneten billigten zugleich einen Milliarden-Kredit, um die Garantiezusagen der Stadt gegenüber der Bank zu erfüllen. Nun fehlen für den Abschluss des Verkaufprozesses noch die Zustimmung der EU-Kommission und der Finanzaufsicht. Amerikanische Investoren wollen die HSH übernehmen. Sie müssen dafür eine Milliarde Euro bezahlen. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins leicht an
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins weiter angehoben. Er wird um einen Viertelpunkt auf die neue Spanne von 1,75 und 2,0 Prozent erhöht. Die Notenbank begründet den Schritt mit der guten Lage der Konjunktur und des Arbeitsmarkts. Sie hat den Auftrag, mit ihrer Geldpolitik die Beschäftigung zu fördern und das Preisniveau in den USA stabil zu halten. Der Leitzins ist der Satz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Zentralbank Geld leihen können. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## WM: Spanien hat neuen Trainer
zum Sport: Die spanische Fußball-Nationalmannschaft wird bei der Weltmeisterschaft in Russland jetzt von Sportdirektor Fernando Hierro trainiert. Der 50 Jahre alte Ex-Nationalspieler ersetzt Julen Lopetegui, der zuvor überraschend entlassen worden war. Verbands-Präsident Rubiales sagte, es sei eine klare Botschaft vonnöten gewesen. Seit gestern ist bekannt, dass Lopetegui zur neuen Saison Trainer von Real Madrid wird. Die Fußball-WM beginnt morgen mit dem Spiel Russland gegen Saudi-Arabien. 13.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, im Süden vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen im Südosten und Osten viel Sonne und trocken, sonst nach sonnigem Beginn im Verlauf etwas Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 13.06.2018 22:00 Uhr 
