# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Mutmaßliche Sprengsätze an Obama und Clinton
New York: In den USA haben Unbekannte mutmaßliche Paketbomben an den früheren Präsidenten Obama und Ex-Außenministerin Clinton geschickt. Beide Pakete wurden vom Geheimdienst bei Routinekontrollen abgefangen. Ein Risiko habe nicht bestanden, niemand sei zu Schaden gekommen, hieß es. Das Weiße Haus verurteilte die Taten. Ein weiteres, möglicherweise gefährliches Paket erhielt der Sender CNN. Nach Angaben der Polizei bestand es aus einer Metallröhre mit Drähten. Sicherheitskräfte ließen das Time Warner Center in New York, in dem CNN seinen Sitz hat, räumen. Am Montag war ein verdächtiger Gegenstand in der Post des Milliardärs Soros gefunden worden. Medienberichten zufolge brachten Sprengstoffexperten das Paket zur Explosion. Die Hintergründe der Taten sind noch unklar. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Europaparlament für Verbot von Plastikgeschirr
Brüssel: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, bestimmte Einwegartikel aus Plastik in der EU zu verbieten. Produkte wie Besteck, Teller oder Trinkhalme, für die es Alternativen gibt, sollen bis 2021 vom Markt verschwinden. Die Abgeordneten stellten sich damit hinter den Vorschlag der EU-Kommission. Zudem verlangen sie, den Großteil der Plastikflaschen zu recyceln. Die Regelung tritt allerdings nur in Kraft, wenn die Mitgliedstaaten zustimmen. Kunststoffe machen einen Großteil der Abfälle in den Meeren aus. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Abgas-Skandal - Anleger erhalten Schadenersatz
Stuttgart:	Die VW-Dachgesellschaft Porsche SE muss wegen des Abgasskandals Schadenersatz an Aktionäre zahlen. Das Landgericht Stuttgart sprach zwei Klägern insgesamt fast 47 Millionen Euro zu. Der Richter urteilte, Porsche SE habe seine Anteilseigner zu spät über die Manipulationen informiert. Durch den Kursrutsch der Aktie sei ihnen ein hoher Schaden entstanden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, Porsche SE kündigte an, Rechtsmittel einzulegen. Parallel zu diesem Verfahren verhandelt das Oberlandesgericht Braunschweig darüber, ob VW Schadenersatz an Investoren zahlen muss. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Auch Mainz drohen Fahrverbote
Mainz:        Die Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz muss möglicherweise ein Fahrverbot für ältere Dieselautos einführen. Das Verwaltungsgericht gab einer Klage der Deutschen Umwelthilfe gegen den Luftreinhalteplan für Mainz statt. Es müssten spätestens ab September 2019 Fahrverbote für Dieselfahrzeuge verhängt werden, wenn der Grenzwert für Stickstoffdioxid im ersten Halbjahr nicht eingehalten werden könne, urteilte das Gericht. Die Stadt wurde aufgefordert, den Luftreinhalteplan bis April einschließlich der Option Fahrverbote zu aktualisieren. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte im 1. Halbjahr
Berlin: Die Rüstungsausfuhren sind im ersten Halbjahr im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gesunken. Das geht aus einem vom Bundeskabinett beschlossenen Bericht hervor. Zwischen Januar und Juni sind danach Exporte im Wert von 2,5 Milliarden Euro genehmigt worden, etwa eine Milliarde weniger als 2017. Die besonders umstrittenen Geschäfte mit Saudi-Arabien sind im ersten Halbjahr gestiegen. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Salman: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad:		Saudi-Arabiens Kronprinz Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach Salman von einem abscheulichen Verbechen. Er sicherte Aufklärung zu. Salman äußerte sich erstmals öffentlich zu Khashoggis Tod. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Streits getötet wurde. Diese Version der Ereignisse wird allerdings international stark angezweifelt. Die Umstände sind noch immer unklar. Die Türkei ermittelt wegen Mordes. 24.10.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht anfangs nach Osten hin noch aufgelockert, von Westen her leichter Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. 24.10.2018 19:15 Uhr 
