# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Steinmeier: Heimat gibt es auch im Plural
Berlin: In der Debatte über die Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan hat sich Bundespräsident Steinmeier zu Wort gemeldet. Steinmeier sagte nach einem Treffen mit den Spielern, ein Mensch könne mehr als eine Heimat haben und neue Heimat finden. Das habe die Bundesrepublik für Millionen Menschen bewiesen, und dies habe das Land bereichert. Die Initiative für das Treffen ging laut Steinmeier auf die Nationalspieler zurück. Es sei ihnen wichtig gewesen, entstandene Missverständnisse aus dem Weg zu räumen. 20.05.2018 02:00 Uhr 

## Weitere Asyl-Anträge sollen überprüft werden
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, BAMF, 13 weitere Außenstellen überprüfen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen diese auffällig geworden sein, weil es dort bei der Bearbeitung von Asylanträgen im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe. Insgesamt sollen 8.000 Anträge noch einmal überprüft werden. Die  "Augsburger Allgemeine" hatte gestern von Unregelmäßigkeiten in den Außenstellen in Karlsruhe, Gießen und Bingen am Rhein berichtet. 20.05.2018 02:00 Uhr 

## Athen: Beratungen mit Geldgebern erfolgreich
Athen: 			Griechenland und seine internationalen Geldgeber haben die laufenden Beratungen zu weiteren Reform- und Sparmaßnahmen erfolgreich abgeschlossen. Der griechische Finanzminister Tsakalotos und die EU-Kommission teilten am Abend mit, die vereinbarten Maßnahmen würden bei einem Treffen der Euro-Finanzminister in der nächsten Woche vorgestellt. Details wurden nicht genannt. Das dritte Hilfspaket für Griechenland seit 2010 läuft im August aus. Athen hofft, sich bis dahin wieder eigenständig Kapital an den Finanzmärkten beschaffen zu können. 20.05.2018 02:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes: Ein Familienfilm aus Japan hat beim internationalen Festival die Goldene Palme für den besten Film gewonnen. "Shoplifters" von dem japanischen Regisseur Hirokazu Kore-Eda erzählt von einer Familie von Kleinkriminellen, die ein Straßenkind bei sich aufnimmt. Weitere Preise gingen an Spike Lee uind Jean-Luc Godard. 20.05.2018 02:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußballerinnen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach regulärer Spielzeit und Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 20.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden gebietsweise dichte Wolken mit Schauern. Im Norden meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Am Tage in der Nordhälfte sonnig, im Süden heiter bis wolkig mit Schauern und Gewittern. Maximal 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist sonnig, in der Südwesthälfte einzelne Gewitterschauer möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter, später im Südwesten wolkiger mit einzelnen Schauern und Gewittern, 17 bis 28 Grad. 20.05.2018 02:00 Uhr 
