# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Kim sagt Stilllegung von Atomtestanlage zu
Seoul: Von der koreanischen Halbinsel kommen weitere Signale der Entspannung. Nordkoreas Machthaber Kim Jong-Un hat zugesagt, das Atomtestgelände im Nordosten des Landes bereits im Mai zu schließen. Das berichten südkoreanische Medien unter Berufung auf das Präsidialamt in Seoul. Danach wird Kim zu der Stilllegung auch Sicherheitsexperten und Journalisten aus Südkorea und den USA einladen. Nordkorea habe gleichzeitig die Darstellung zurückgewiesen, das Testgelände sei beschädigt. Am Freitag hatten sich Kim und Moon zu einem historischen Gipfel in der entmilitarisierten Zone der koreanischen Halbinsel getroffen. Sie vereinbarten, an einem Friedensvertrag zu arbeiten und den Abbau von Atomwaffen voranzutreiben. Geplant ist jetzt ein Treffen zwischen dem nordkoreanischen Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Laut Trump soll es in drei oder vier Wochen stattfinden. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## EU bekräftigt Willen zu eigenen Zöllen
Brüssel: Die EU hat ihren Willen zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Zölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", im Augenblick liege die Priorität bei einem Dialog auf hoher Ebene. Wenn die Europäische Union aber nicht von den US-Zöllen ausgenommen bleibe, werde sie Maßnahmen ergreifen. Als Beispiele nannte Malmström eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie eigene Sonderabgaben. Die EU-Kommission hat bereits eine Liste mit amerikanischen Waren erstellt. Zuletzt hatten Kanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron bei US-Präsident Trump dafür geworben, die EU weiterhin von den Zöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Die Ausnahmeregelung läuft in zwei Tagen aus. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## Von der Leyen fordert weitere Millionen
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen fordert offenbar eine weitere Aufstockung ihres Etats. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" verlangt die CDU-Politikerin für die laufende Legislaturperiode insgesamt zwölf Milliarden Euro zusätzlich. Der Haushaltsplan von Finanzminister Scholz bis 2021 sieht nur eine Steigerung des Wehretats um 5,5 Milliarden Euro vor. Das Verteidigungsministerium hatte die geplante Erhöhung bereits als unzureichend bezeichnet. Ohne weitere Aufstockung könne 2019 mindestens eines der verabredeten großen internationalen Rüstungsprojekte nicht begonnen werden. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## Menschenrechtler warnen vor Gewalt in Mali
Bamako: Menschenrechtler haben vor einer massiven Verschlechterung der Sicherheitslage im afrikanischen Mali gewarnt. In den vergangenen zwei Tagen waren 43 Zivilisten getötet worden, nachdem mutmaßliche Islamisten Tuareg-Camps angegriffen hatten. Der Direktor der Gesellschaft für bedrohte Völker, Delius, forderte, die Verbrechen aufzuklären und die Verantwortlichen zu bestrafen. Andernfalls werde es kein Ende der Gewalt in dem vom Bürgerkrieg gezeichneten Land geben. Der Bundestag hatte am Donnerstag den Bundeswehreinsatz im Rahmen der UN-Friedensmission in Mali um 13 Monate verlängert. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## Mehr Schüler besuchen Islam-Unterricht
Berlin: Die Zahl der Schülerinnen und Schüler, die in Deutschland an islamischem Religionsunterricht teilnehmen, ist gestiegen. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur besuchen derzeit 55.000 Mädchen und Jungen Islamunterricht. Das seien rund 31 Prozent mehr als vor zwei Jahren. Die dpa beruft sich auf eine Umfrage von Wissenschaftlern bei den Kultusministerien der Bundesländer. In Deutschland gibt es keinen einheitlichen islamischen Religionsunterricht. So setzen beispielsweise Hamburg und Bremen auf interkonfessionellen Unterricht für alle Glaubensrichtungen. In den fünf östlichen Bundesländern gibt es gar kein Angebot für muslimische Schüler. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## Hamburgmarathon gestartet
Hamburg: In der Hansestadt ist der Marathon mit mehr als 14.000 Teilnehmern gestartet. Der Kenianer Emmanuel Mutai will den bisherigen Streckenrekord von 2 Stunden, 5 Minuten und 30 Sekunden unterbieten. Bei den Frauen gilt die Schwedin Isabellah Andersson als Favoritin. Erstmals gibt es auch einen Wettbewerb über die halbe Distanz. Zusammen mit den Schülern, die schon gestern an den Start gegangen sind, nehmen damit rund 33.000 Sportler an diesem Wochenende an den Läufen durch Hamburg teil. 29.04.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Westen hin sowie im Mittelgebirgsraum Schauer und Gewitter, im Osten sonnig und trocken bei 13 bis 17 Grad zur See und bis zu 24 Grad im Harzvorland. Morgen vormittag vermehrt Regengüsse und Gewitter, am Nachmittag nachlassend mit sonnigen Abschnitten bei 13 bis 24 Grad. 29.04.2018 11:00 Uhr 
