# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat mehrjährige Haftstrafen gegen führende Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" verhängt. Die Richter sprachen unter anderem den Herausgeber, den Chefredakteur sowie einen Investigativjournalisten wegen Unterstützung von Terrororganisationen schuldig. Sie erhielten Gefängnisstrafen von sechs bis siebeneinhalb Jahren. Die Beschuldigten dürfen jedoch vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. Die Verteidiger kündigten an, Einspruch einzulegen. Insgesamt waren in dem Prozess 18 Mitarbeiter der Zeitung angeklagt. Einige wurden freigesprochen. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz bleibt hinter Ziel zurück
Brüssel: Auf der internationalen Geberkonferenz für Syrien sind umgerechnet 3,6 Milliarden Euro für dieses Jahr zusammengekommen. Das teilte der für Nothilfe zuständige EU-Kommissar Stylianides zum Abschluss des Treffens mit. Damit bleiben die Zusagen der Teilnehmerstaaten deutlich hinter den Erwartungen der Organisatoren zurück. Sie hatten auf eine doppelt so hohe Summe gehofft. Deutschland versprach für dieses und das kommende Jahr eine Milliarde Euro. Die Hilfsgelder sollen sowohl Millionen notleidenden Menschen in Syrien als auch Flüchtlingen in den Nachbarländern zugute kommen. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## Macron wirbt vor US-Kongress für Kooperation
Washington: Der französische Präsident Macron hat in einer Rede vor dem US-Kongress zu internationaler Zusammenarbeit aufgerufen. Europa und die USA müssten die weltweiten Probleme wie Terrorismus gemeinsam angehen, sagte Macron. Man müsse internationale Organisationen wie die Nato und die UN stärken. Der französische Präsident betonte, Nationalismus sei die falsche Antwort auf die globalen Herausforderungen. Er warb zudem für einen freien und fairen Handel. Zum Pariser Klimaabkommen sagte Macron, er gehe davon aus, dass die USA irgendwann wieder beitreten würden. Angesichts von Meeresverschmutzung, einem ungebremsten CO2-Ausstoß und der Zerstörung der Artenvielfalt müsse man sich klarmachen, es gebe keinen "Planeten B". 25.04.2018 23:00 Uhr 

## VW einigt sich auf Millionen-Vergleich in USA
Washington: Im Diesel-Abgas-Streit hat sich Volkswagen mit dem US-Bundesstaat Maryland auf einen Vergleich geeinigt. Nach Gerichtsangaben zahlt der Konzern 29 Millionen Dollar. Weitere vier Millionen sind fällig, sollte VW in den kommenden fünf Jahren nicht einen Hafen in dem Bundesstaat für einen Teil seiner Logistik nutzen. Wegen der Diesel-Affäre hat sich Volkswagen bereiterklärt, in den USA insgesamt 25 Milliarden Dollar zu zahlen. Damit werden Forderungen von Autokäufern, Behörden und Händlern beglichen. Zudem kauft VW etwa eine halbe Million betroffene Fahrzeuge zurück. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## Kundgebungen gegen Antisemitismus
Berlin: In mehreren deutschen Städten sind heute Menschen gegen Antisemitismus auf die Straße gegangen. Viele trugen dabei die jüdische Kopfbedeckung Kippa. Solidaritätskundgebungen für die jüdische Gemeinschaft gab es unter anderem in Berlin, Köln, Potsdam und Magdeburg. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, beklagte bei der Demonstration in Berlin einen zunehmenden Antisemitismus in Deutschland und warnte davor, das Problem kleinzureden. Die Solidaritätskundgebungen waren eine Reaktion auf den antisemitischen Übergriff auf zwei Kippa tragende Männer in der vergangenen Woche in Berlin. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## Geldwäsche-Ermittlungen stauen sich beim Zoll
Berlin: Der Deutsche Zoll kommt offenbar bei der Bekämpfung von Geldwäsche nicht hinterher. Nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung stapeln sich bei der zuständigen Anti-Geldwäsche-Einheit, der Financial Intelligence Unit, rund 30.000 nicht vollständig bearbeitete Verdachtsmeldungen. Das geht aus einer Anfrage der Linken im Bundestag hervor. Anfang des Jahres hatte die Behörde angekündigt, die Fälle bis April aufzuarbeiten. Wegen Software-Schwierigkeiten konnten Banken ihre Verdachtsmeldungen vorübergehend nur per Fax an den Zoll melden. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## CL: Bayern München unterliegt Real Madrid
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat der FC Bayern München sein Halbfinal-Hinspiel verloren. Die Bayern unterlagen Titelverteidiger Real Madrid mit 1:2. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 25.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Von Westen her Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen unbeständig; teils heiter, teils dicht bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag zunächst heiter, später wolkiger, aber weitgehend trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 25.04.2018 23:00 Uhr 
