# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen reichen Klage gegen VW ein
Braunschweig: Die Verbraucherzentralen in Deutschland gehen stellvertretend für zehntausende Dieselfahrer juristisch gegen den Volkswagen-Konzern vor. Sie nutzen dafür das neue Gesetz zur Musterfeststellungsklage, das um Mitternacht in Kraft getreten ist. Der Bundesverband reichte die Klage noch in der Nacht beim Oberlandesgericht Braunschweig ein. Der Vorsitzende Müller sagte zur Begründung, VW habe im Zuge des Diesel-Abgas-Skandals viele Kunden betrogen, die nun entschädigt werden müssten. Bundesjustizministerin Barley verteidigte das neue Gesetz gegen Kritik. Mit der Musterfeststellungsklage könnten viele Verbraucher ihren Anspruch auf Schadenersatz prüfen lassen, ohne zunächst eigenes Geld dafür einzusetzen, sagte Barley im ARD-Morgenmagazin. 01.11.2018 07:45 Uhr 

## CDU-Regionalkonferenzen immer wahrscheinlicher
Hannover: Innerhalb der CDU wächst die Zustimmung zu der Idee von Regionalkonferenzen, auf denen sich die Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel der Basis vorstellen können. Niedersachsens CDU-Vorsitzender Althusmann spricht von einem geeigneten Mittel, auch wenn der Zeitraum bis zum Parteitag Anfang Dezember eng sei. Auch Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert begrüßte den Vorschlag. Die Bewerber sollten die Gelegenheit erhalten, sich in einem solchen Forum der Parteibasis zu präsentieren. Ob es Regionalkonferenzen gibt, will der CDU-Bundesvorstand am Wochenende entscheiden. 01.11.2018 07:45 Uhr 

## Hartz-IV-Banden betrügen Staat um Millionen
Berlin:	Kriminelle Banden sollen vergangenes Jahr mindestens 50 Millionen Euro an Hartz-IV-Leistungen erschlichen haben. Die "Rheinische Post" beruft sich in dem entsprechenden Bericht auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP. Von bandenmäßiger Kriminalität gehen die Behörden demnach dann aus, wenn Gruppen systematisch falsche Angaben über Familienangehörige, Wohnungen oder geringfügige Beschäftigungen machen. Schon im März hatte sich die Bundesagentur besorgt über den sogenannten organisierten Leistungsmissbrauch gezeigt. Dabei würden von Banden gezielt Menschen aus osteuropäischen Ländern, vor allem Rumänien und Bulgarien, mit falschen Versprechungen nach Deutschland gelockt. Die Gruppen täuschten als Arbeitgeber ein Beschäftigungsverhältnis vor, um unrechtmäßig Hartz-IV-Zahlungen zu erwirken, und behielten einen Großteil der Gelder ein. 01.11.2018 07:45 Uhr 

## Trump schickt bis zu 15.000 Soldaten an die Grenze
Washington: Die US-Regierung will als Reaktion auf die Massenflucht aus Zentralamerika ihre Militärpräsenz an der Grenze zu Mexiko massiv ausbauen. Präsident Trump kündigte an, dort bis zu 15.000 Soldaten zu stationieren, um die Migranten an der Einreise zu hindern. Dies würde der aktuellen Truppenstärke der US-Mission in Afghanistan entsprechen. Die Demokraten werfen Trump Stimmungsmache im Vorfeld der Kongresswahlen vor. Derzeit sind Tausende Menschen aus Mittelamerika durch Mexiko auf dem Weg in Richtung USA. Sie fliehen vor Gewalt und Armut in ihrer Heimat. 01.11.2018 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal: Holstein Kiel im Achtelfinale
Zum Sport: 	Holstein Kiel hat den Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals geschafft. Der Fußball-Zweitligist setzte sich gegen den Bundesligisten Freiburg mit 2:1 durch. Ebenfalls eine Runde weiter ist Werder Bremen nach einem 5:1-Sieg gegen den Regionalligisten Weiche Flensburg. Rostock verlor gegen Nürnberg mit 4:6 nach Elfmeter-Schießen. Außerdem spielten:
Leipzig - Hoffenheim 	2:0
Bielefeld - Duisburg 0:3
Mönchengladbach - Leverkusen	 0:5
Dortmund - Union Berlin  	3:2  nach Verlängerung
und
Köln - Schalke 6:7  nach Elfmeter-Schießen. 01.11.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nordwärts abziehende Wolken, später länger sonnig, zum Nachmittag von Süden her wieder wolkiger und gegen Abend örtlich Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 01.11.2018 07:45 Uhr 
