# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Barnier würdigt Londons Brexit-Entscheidung
Brüssel:     EU-Brexit-Chefunterhändler Barnier hat die Zustimmung der britischen Regierung zum Entwurf für den Ausstiegsvertrag mit der EU als Meilenstein gewürdigt. Das Abkommen sei der entscheidende Schritt hin zu einer erfolgreichen Beendigung der Verhandlungen, sagte Barnier in Brüssel. Aus seiner Sicht ist dabei auch das Ziel erreicht worden, eine harte Grenze mit wiedereingeführten Kontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Mitglied Irland zu verhindern. Dies war einer der umstrittensten Punkte. Das britische Kabinett hatte zuvor den Entwurf für das Brexit-Abkommen mit der EU gebilligt. Premierministerin May sagte nach einer etwa fünfstündigen Sitzung mit ihren Ministern, es sei eine schwere Entscheidung gewesen, vor allem mit Blick auf die umstrittene Irland-Frage. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Weidel?
Konstanz: In der Parteispendenaffäre der AfD gerät Co-Fraktions-Chefin Weidel nun auch juristisch unter Druck Die Staatsanwaltschaft strebt ein Ermittlungsverfahren gegen sie an. Es geht um Wahlkampfspenden aus der Schweiz an den Kreisverband der Politikerin. Nach Angaben der Behörde in Konstanz besteht ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Der Bundestag habe notwendige Schreiben zur Aufhebung der Abgeordneten-Immunität von Weidel erhalten. Die AfD-Politikerin soll mutmaßlich illegale Spenden aus der Schweiz genutzt haben, um ihren Internet-Wahlkampf zu finanzieren. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Regierung investiert in künstliche Intelligenz
Potsdam: Die Bundesregierung will in den kommenden Jahren drei Milliarden Euro in die Erforschung und die Anwendung Künstlicher Intelligenz investieren. Wirtschaftsminister Altmaier sagte auf einer Kabinettsklausur zum Thema Digitalisierung, die Ausgaben seien für den Zeitraum bis zum Jahr 2025 vorgesehen. Die Regierung rechnet damit, dass durch die öffentliche Förderung zusätzliche private Investitionen in der gleichen Höhe entstehen werden. Forschungsministerin Karliczek stellte 100 neue Professuren im Bereich Künstliche Intelligenz in Aussicht. Kanzleramtsminister Braun kündigte an, ab dem Jahr 2025 werde bundesweit ein Rechtsanspruch auf einen schnellen Internetzugang gelten. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Immer weniger Flüchtlinge
Warschau : Die Zahl in die EU einreisender Flüchtlinge geht nach Angaben der Grenzschutzagentur Frontex weiter zurück. Aktuellen Prognosen zufolge habe es zuletzt 2013 so wenig illegale Grenzübertritte gegeben, teilte Frontex in Warschau mit. Bis Oktober seien es knapp 119.000 Fälle gewesen - rund ein Drittel weniger als 2017 zu diesem Zeitpunkt. Vor allem über die zentrale Mittelmeerroute zwischen Libyen und Italien kämen inzwischen deutlich weniger Menschen. Die Regierung in Rom fährt einen harten Anti-Migrationskurs. Stattdessen kommen die meisten Flüchtlinge mittlerweile in Spanien an. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt
Hannover:       Wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter sind 27 Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt worden. Ermittlungen hätten ergeben, dass Lieferungen eines Herstellers aus Nordrhein-Westfalen an neun niedersächsische Betriebe gingen, teilte das Landwirtschaftsministerium in Hannover mit. Von einem betroffenen Unternehmen seien weitere 18 Legehennenbetriebe in verschiedenen Landkreisen beliefert worden. Deshalb gelte die amtliche Sperre auch dort. Bei der Belastung handle es sich um ein PCB-Gemisch. Dies seien giftige Substanzen, die nur sehr schwer abbaubar seien. Eine akute Gesundheitsgefahr gehe von den festgestellten Konzentrationen aber nicht aus. Es seien keine belasteten Produkte in den Handel geraten. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Fernwärmenetz-Rückkauf: Bürgerschaft stimmt zu
Hamburg: Die Bürgerschaft hat den Rückkauf des Fernwärmenetzes gebilligt. Eine Mehrheit aus SPD, Grünen und Linken stimmte dafür, den Volksentscheid von 2013 umzusetzen und das Energienetz wieder in städtische Hand zu bringen. Der Stromkonzern Vattenfall erhält dafür rund 950 Millionen Euro. Zum Jahreswechsel soll das Geschäft abgeschlossen sein. Zuletzt hatte ein Gutachten den Wert des Fernwärmenetzes mit nur 650 Millionen Euro angegeben. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert gegen Paris
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat Flensburg-Handewitt eine Heimniederlage einstecken müssen. Die Flensburger verloren gegen Paris Saint-Germain mit 20:27. 14.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken, dabei häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte von 7 bis 0 Grad. Morgen im Süden vielfach heiter oder sonnig, nach Norden hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend heiter oder sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.11.2018 22:00 Uhr 
