# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett beschäftigt sich mit Dürre und Pflege
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner berichtet heute im Kabinett über die aktuelle Lage der Bauern. Beschlüsse werden keine erwartet. Der Bund will erst nach einer offiziellen Erntebilanz Ende August über eigene Zahlungen entscheiden. Der Bauernverband fürchtet Schäden in Milliardenhöhe und fordert deswegen schnelle Unterstützung. Der Verband will heute neue Einschätzungen zur laufenden Ernte vorlegen. Weiteres Thema im Kabinett ist das Sofortprogramm für mehr Pflegekräfte. Nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn sollen in Altenheimen 13.000 neue Pflegestellen geschaffen werden. 01.08.2018 06:15 Uhr 

## Neue Regeln für Familiennachzug gelten
Berlin: In Deutschland tritt heute die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus in Kraft. So können Asylbewerber wieder engste Angehörige nach Deutschland holen. Die Neuregelung sieht allerdings einschränkend vor, dass bundesweit pro Monat nicht mehr als 1.000 Personen kommen dürfen. Außerdem streicht Berlin von heute an als erstes Bundesland komplett die Gebühren für den Besuch einer Kindertagesstätte. Eltern müssen dort nun auch für Kinder unter einem Jahr nicht mehr zahlen. In Niedersachsen dürfen Kinder ab drei Jahren künftig für bis zu acht Stunden pro Tag kostenfrei in eine Kita gehen. 01.08.2018 06:15 Uhr 

## Ankerzentren nehmen in Bayern Betrieb auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihren Betrieb auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Ziel sind schnellere Asylverfahren. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 06:15 Uhr 

## Waffen aus 3D-Drucker: US-Gericht sagt nein
Seattle: In den USA dürfen Pläne für die Herstellung von Schusswaffen mit Hilfe von 3D-Druckern vorerst nicht veröffentlicht werden. Ein Gericht verhängte eine einstweilige Verfügung, die acht Bundesstaaten beantragt hatten. Mit der Anleitung wäre es Privatpersonen möglich, zum Beispiel Pistolen aus Plastik herzustellen. Metalldetektoren in Flughäfen oder Sportstadien könnten solche Waffen nicht entdecken. Außerdem hätten sie keine Registriernummer und ihre Besitzer wären nicht überprüft worden. Ein selbsternannter Anarchist aus Texas hatte die Pläne für Waffen aus dem 3D-Drucker im Internet veröffentlicht. Er berief sich auf das Recht der freien Meinungsäußerung. 01.08.2018 06:15 Uhr 

## Keine Toten bei Flugzeugabsturz in Mexiko
Mexiko-Stadt: Im Norden Mexikos haben alle Passagiere und Besatzungsmitglieder ein Flugzeugunglück überlebt. Die Maschine mit etwa 100 Menschen an Bord war kurz nach dem Start auf einem Feld bruchgelandet. Alle konnten sich retten, bevor das Flugzeug der größten mexikanischen Airline vollständig ausbrannte. Nach Angaben der Behörden gab es mindestens 35 Verletzte. Während des Unglücks herrschte in der Region schlechtes Wetter. 01.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.711 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.415 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.806 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 80. 01.08.2018 06:15 Uhr 
