# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Althusmann: AKK wird Skeptiker überzeugen
Hamburg: Niedersachsens CDU-Chef Althusmann traut der neuen Bundesvorsitzenden Kramp-Karrenbauer zu, auch Skeptiker innerhalb der Partei zu überzeugen. Auf NDR Info sagte Althusmann, zwar warte auf die neue Vorsitzende eine strategische Meisterleistung, um die Befürworter des unterlegegen Kandidaten Merz einzubinden. Das werde ihr aber gelingen. Zuvor hatte sich schon die stellvertretende Parteichefin Klöckner zuversichtlich geäußert. Auf dem Parteitag hat Kramp-Karrenbauer am Vormittag den Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, als neuen CDU-Generalsekretär vorgeschlagen. Der 33-Jährige wird dem konservativen Flügel der Union zugeordnet. Kramp-Karrenbauer gilt dagegen als Vertreterin eines politischen Kurses der Mitte. Inzwischen haben die Delegierten über den Vorschlag abgestimmt. Zur Zeit werden die Stimmen ausgezählt. 08.12.2018 10:45 Uhr 

## Paris vor neuen Gelbwesten-Protesten
Paris: Bei neuen Massenprotesten in Frankreich werden heute erneut massive Ausschreitungen befürchtet. Landesweit sind fast 90.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. Bereits heute früh nahm die Polizei etwa 280 Menschen fest. Medienberichten zufolge sollen bei ihnen unter anderem Sturmhauben, Steinschleudern und Hämmer gefunden worden sein. Premierminister Philippe traf sich gestern Abend mit gemäßigten Vertretern der Bewegung der "Gelben Westen", die zu friedlichen Protesten aufgerufen haben. Ein Sprecher der Gruppe sagte nach dem Treffen, Philippe habe eine Weiterleitung ihrer Forderungen an Präsident Macron versprochen. Macron selbst hat angekündigt, sich erst Anfang kommender Woche zu äußern. 08.12.2018 10:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 10:45 Uhr 

## Sozialdemokraten präsentieren Timmermanns
Lissabon: Die Europäischen Sozialdemokraten präsentieren heute auf einem Parteitag ihren Spitzenkandidaten für die Europawahl 2019. Der frühere niederländische Außenminister Timmermans ist Vizepräsident der EU-Kommission und will die Nachfolge von Kommissionschef Juncker antreten. Er geht damit als Konkurrent des CSU-Politikers Weber ins Rennen, der sich als Kandidat der Europäischen Volkspartei um das Amt bewirbt. Timmermanns werden eher Außenseiter-Chancen eingeräumt, da sich die Sozialdemokraten in vielen EU-Staaten derzeit in einer Krise befinden. 08.12.2018 10:45 Uhr 

## Demo gegen niedersächsisches Polizeigesetz
Hannover: Ein Aktionsbündnis hat für heute zu einer Demonstration gegen das geplante neue niedersächsische Polizeigesetz aufgerufen. Für den Mittag sind Kundgebungen und ein Marsch durch die Innenstadt von Hannover vorgesehen. Die Polizei rechnet mit mehreren tausend Teilnehmern. Das Bündnis bezeichnet das Gesetz in einem Aufruf als weiteren Schritt auf dem Weg in einen autoritären Polizeistaat mit einem massiven Rechtsruck. Die Überarbeitung des Polizeigesetzes ist eines der zentralen Vorhaben der rot-schwarzen Koalition in Niedersachsen. Vorgesehen ist eine Ausweitung der polizeilichen Befugnisse, unter anderem eine verlängerte Präventionshaft für sogenannte Gefährder oder der Einsatz von Software zum Ausspähen von Verdächtigen. 08.12.2018 10:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute größtenteils dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils starkem Niederschlag, gelegentlich auch trockene Phasen. maximal 7 Grad an der Ostsee bis 10 Grad im Emsland. 08.12.2018 10:45 Uhr 
