# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## UN: Syrien-Resolution erneut gescheitert
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat sich erneut nicht über ein einheitliches Vorgehen beim Thema Syrien einigen können. Russland und USA legten gegen jeweils von der anderen Seite eingebrachte Resolutionsentwürfe ihr Veto ein. Dabei ging es um den mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff in der Stadt Duma. Für die USA und andere westliche Staaten ist Russland mitverantwortlich für den Angriff, mit dem nach Angaben von Hilfsorganisationen fast 50 Menschen ums Leben gekommen sein sollen. Der russische UN-Botschafter Nebensia wies die Darstellung erneut zurück und warf den Vereinigten Staaten vor, einen Vorwand für einen möglichen Militäreinsatz in Syrien zu suchen. 11.04.2018 09:15 Uhr 

## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington:		 Facebook-Chef Zuckerberg hat sich für den jüngsten Datenskandal erneut entschuldigt. In einer Anhörung im US-Senat gestand der 33-Jährige abermals schwere Fehler ein und versprach, die Daten der Nutzer besser zu schützen. Dabei deutete Zuckerberg indirekt an, dass es in Zukunft eine werbefreie Bezahl-Variante von Facebook geben könnte. Die mehrstündige Anhörung wurde live im US-Fernsehen übertragen. Auslöser war der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 11.04.2018 09:15 Uhr 

## Auch VW-Personalchef muss offenbar Posten räumen
Wolfsburg: Vom Umbau der Führungsspitze des VW-Konzerns ist offenbar nicht nur Vorstandschef Müller betroffen. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge muss auch Personalchef Blessing seinen Posten räumen. Als sein Nachfolger sei der jetzige Generalsekretär des Konzernbetriebsrates, Kilian, im Gespräch. Gestern war bekannt geworden, dass Konzernchef Müller vermutlich vorzeitig abgelöst werden soll. Als Favorit in der Nachfolge gilt VW-Markenchef Diess. Der Duisburger Autoexperte und Wirtschaftsprofessor Dudenhöffer kritisiert den Zeitpunkt des Führungswechsels. Auf NDR Info sagte Dudenhöffer, Diess sei ein hervorragender Manager, hinterlasse in seinem alten Aufgabenbereich aber eine große Lücke. Er hätte mehr Zeit haben müssen, die Kernmarke VW weiterzuentwickeln. 11.04.2018 09:15 Uhr 

## EU-Vorschlag für Sammelklagen erwartet
Brüssel: Die EU-Kommission stellt am Mittag mehrere Gesetzesvorschläge zur Stärkung der Verbraucherrechte in Europa vor. Unter anderem ist vorgesehen, dass künftig in der gesamte Europäischen Union Sammelklagen gegen große Firmen eingereicht werden können. Das war vor allem nach dem VW-Abgasskandal von Verbraucherschützern gefordert worden. Weil individuelle Klagen in Fällen wie diesem oft zu aufwendig sind, gehen Geschädigte oft leer aus. In einigen EU-Staaten wie Italien und Frankreich gibt es bereits die Möglichkeit von Sammelklagen. Die Bundesregierung plant mit der sogenannten Musterfeststellungsklage derzeit die Einführung eines ähnlichen rechtlichen Instruments. 11.04.2018 09:15 Uhr 

## USA bestätigen direkte Kontakte mit Nordkorea
Washington: 	Die US-Regierung hat direkte Gespräche mit Nordkorea zur Vorbereitung des Gipfeltreffens von Präsident Trump mit Machthaber Kim Jong Un aufgenommen. Eine Sprecherin des Außenministeriums bestätigte, es gebe Diskussionen mehrerer Regierungsbehörden mit Verantwortlichen aus Pjöngjang. Trump hatte vor kurzem mitgeteilt, er werde im Mai oder Anfang Juni mit Kim zusammenkommen. Nordkorea hatte das Treffen im März angeboten. Das Land ist wegen seines Atomwaffen- und Raketenprogramms international isoliert. 11.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.369 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.687. Der Euro kostet einen Dollar 23 73. 11.04.2018 09:15 Uhr 
