# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Entlassung von Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition verhandeln heute erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Der bisherige Plan, den 55-Jährigen abzulösen und als besser bezahlten Staatssekretär ins Innenministerium zu versetzen, stößt vor allem bei der SPD auf Kritik. Innenminister Seehofer stellte sich erneut hinter Maaßen. Er werde ihn nicht entlassen, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er fordert, vor dem Treffen mit der SPD-Vorsitzenden Nahles und Kanzlerin Merkel einen Lösungsvorschlag zu erarbeiten, den alle Seiten mittragen. Nahles betonte erneut, an der Personalie Maaßen werde die Regierung nicht scheitern. Für eine Zusammenarbeit müsse allerdings gegenseitiges Vertrauen und Verlässlichkeit gegeben sein. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Diesel-Gipfel zu Fahrverboten im Kanzleramt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und die Vorstandsvorsitzenden deutscher Autokonzerne beraten heute über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten. An dem Treffen nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Dabei könnte nach langem Koalitionsstreit über Hardware-Nachrüstungen älterer Diesel-Fahrzeuge eine Entscheidung fallen. Nach einem Bericht des "Spiegel" hat sich Merkel festgelegt, ältere Fahrzeuge mit Stickoxid-Katalysatoren nachrüsten zu lassen. Demnach forderte sie Scheuer zu einer entsprechenden Gesetzes-Vorlage auf. Ziel sei es, dass solche umgerüsteten Fahrzeuge der Euro-5-Norm in möglichen Verbotszonen fahren dürfen. Die Autohersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen bislang ab. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Leichte Entspannung bei Moorbrand
Meppen: Die Lage beim Moorbrand im Emsland hat sich etwas entspannt. Grund ist starker Regen in den vergangenen Stunden. Die Feuerwehr erklärte, dennoch gelte weiterhin der Katastrophenfall, voraussichtlich für mehrere Tage. Bewohner mehrerer Orte müssen sich für mögliche Räumungen bereithalten. Der Moorbrand auf dem Bundeswehr-Übungsgelände schwelt seit mehr als zwei Wochen. Ausgelöst wurde er bei Raketentests. Den Angaben zufolge ist ein Gebiet von 12 Quadratkilometern betroffen. Das entspricht einer Fläche von mehr als 1500 Fußballfeldern. Um das Feuer zu löschen, sind mehr als 1.000 Feuerwehrleute im Einsatz. Hunderte Freiwillige haben die Versorgung übernommen. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Volksabstimmung in der Schweiz
Bern: Die Schweizer stimmen heute über mehrere Initiativen zu gesünderen Lebensmitteln ab. Konkret geht es um einen Vorschlag, nach dem fair hergestellte und tierfreundliche Standards auch für importierte Waren gelten sollen. Ziel einer weiteren Initiative ist es, ein Verbot für gentechnisch veränderte Lebensmittel zu erreichen. Kritiker warnten im Vorfeld vor steigenden Preisen. Als weitgehend unumstritten gilt ein drittes Referendum für eine bessere Förderung von regionalen Fahrradwegen. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Iran bestellt nach Anschlag Botschafter ein
Teheran: Nach dem Anschlag auf eine Militärparade im Iran hat das Außenministerium drei europäische Botschafter einbestellt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur berichtet, handelt es sich um Vertreter aus Dänemark, den Niederlanden und Großbritannien. Die iranische Regierung protestiere mit dem Schritt dagegen, dass sich in den Ländern Mitglieder der für den Anschlag verantwortlichen Terrorgruppe aufhalten dürften. Die iranische Führung machte für die Tat eine sunnitische Gruppe verantwortlich, die von Saudi-Arabien unterstützt wird. Ihre Anhänger sollen auch den sogenannten Islamischen Staat unterstützen. Bei dem Anschlag in der Stadt Ahwas im Südwesten des Iran waren gestern mindestens 25 Menschen getötet worden. Unter den Opfern sind sowohl Militärs als auch Zivilisten. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Philippinen: Mehr als 150 Tote durch Taifun "Mangkhut"
Manila: Auf den Philippinen ist die Zahl der Todes-Opfer durch Taifun "Mangkhut" auf mindestens 155 gestiegen. Laut Behörden werden noch mehr als 70 Menschen vermisst. Der Wirbelsturm war vergangenes Wochenende über die Philippinen hinweggezogen und hatte Überschwemmungen und Erdrutsche ausgelöst. Tausende Häuser wurden zerstört. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Bayern München gewinnt bei Schalke
Zum Sport: 	Fußball-Bundesligist Bayern München hat seine Tabellenführung gefestigt. Die Münchner gewannen bei Schalke mit 2:0. Wolfsburg verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2. Bremen setzte sich dagegen in Augsburg mit 3:2 durch. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach mit 4:2. 23.09.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Mal Sonne, mal Wolken und gelegentlich Schauer oder kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen Sonne und Wolken im Wechsel und von Nord- und Ostsee her wiederholt Schauer. Im Küstenumfeld auch Gewitter möglich, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, teils wolkig, 13 bis 16 Grad. 23.09.2018 09:00 Uhr 
