# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Lenken die USA bei den Strafzöllen doch ein?
Washington: In den Streit über US-Strafzölle auf Stahl und Aluminium kommt wieder Bewegung. Die USA sind offenbar grundsätzlich bereit, die derzeit für die EU geltende Befreiung von den Zöllen zu verlängern. Der Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Kudlow, sagte in einem Fernsehinterview, seine Regierung wolle aber Zugeständnisse der Europäer sehen. Als Beispiel nannte er die Zölle auf Auto-Importe. Noch bis kommenden Dienstag sind die EU-Staaten von den zusätzlichen Abgaben ausgenommen. Über das Thema Zölle dürfte Kanzlerin Merkel auch bei ihrem USA-Besuch mit Präsident Trump sprechen. Merkel wird noch heute in Washington erwartet. Ob die Kanzlerin ihn in dem Handelsstreit umstimmen kann, ist unklar. Ziel sei es, die sehr guten und wichtigen Wirtschaftsbeziehungen zu den USA nicht nur zu erhalten sondern zu vertiefen, hieß es heute dazu aus Berlin. 26.04.2018 16:45 Uhr 

## Verteidiger: maximal 10 Jahre für Zschäpe
München:	   Die Verteidigung der mutmaßlichen Rechts-Terroristin Beate Zschäpe hat im NSU-Prozess eine maximal zehnjährige Haftstrafe für ihre Mandantin gefordert. Sie sollte nur wegen besonders schwerer Brandstiftung und Beihilfe zu mehreren Raubüberfällen verurteilt werden, sagten die Anwälte vor dem Münchner Oberlandesgericht. Für eine Mittäterschaft an den Morden und Anschlägen des "Nationalsozialistischen Untergrunds" sei Zschäpe nicht zu bestrafen. Sie habe weder an der Planung noch an der Durchführung der Morde mitgewirkt. Die Bundesanwaltschaft sieht in Zschäpe dagegen eine Mittäterin, die für alle Verbrechen des NSU voll verantwortlich ist. 26.04.2018 16:45 Uhr 

## Bundestag bekennt sich zum Existenzrecht Israels
Berlin: Anläßlich des 70. Jahrestags der Gründung Israels hat sich der Bundestag zum Existenzrecht des jüdischen Staates bekannt. In einem von der großen Mehrheit der Abgeordneten verabschiedeten Antrag wird auch die Zunahme antisemitischer Straftaten in Deutschland beklagt. Es dürfe nicht sein, dass die Zahl der Übergriffe weiter steige, und sich Juden hierzulande bedroht fühlten. Dem Antrag stimmten die Abgeordneten von Union, SPD, Grünen, FDP und AfD zu. Nur die Linke enthielt sich. Sie war in die Formulierung des Textes nicht einbezogen worden. SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles würdigte in der Debatte die engen Beziehungen Deutschlands zu Israel. Mit Blick auf den Holocaust betonte sie, die nachgeborenen Generationen trügen keine Schuld, hätten aber Verantwortung. Unionsfraktionschef Kauder äußerte
Sorge über Antisemitismus in Deutschland. 26.04.2018 16:45 Uhr 

## Volkswagen startet solide ins Jahr 2018
Wolfsburg:      Volkswagen ist trotz Dieselskandals solide in das laufende Jahr gestartet. Wie das Unternehmen mitteilte, stieg der Umsatz in den ersten drei Monaten um knapp vier Prozent auf gut 58 Milliarden Euro. Der Gewinn belief sich unter dem Strich auf 3,3 Milliarden Euro, etwas weniger als vor einem Jahr. Zudem lieferte der Konzern erneut deutlich mehr Autos an die Kunden. Volkswagen verkaufte im ersten Quartal 2,7 Millionen Fahrzeuge, 7,4 Prozent mehr als im Vorjahr. 26.04.2018 16:45 Uhr 

## Bundesliga: Horst Heldt bleibt bei Hannover 96
zum Sport:     Horst Heldt bleibt Sportdirektor bei Fußball-Bundesligist Hannover 96. Wie der Club mitteilte, wird der Manager nicht zum VfL Wolfsburg wechseln. Beide Vereine hätten sich nicht einigen können. In den vergangenen Tagen gab es vermehrt Spekulationen über den Wechsel. 26.04.2018 16:45 Uhr 
