# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Trump kündigt Raketenangriff auf Syrien an
Washington: Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff auf die syrische Stadt Duma wird der Ton zwischen den USA und Russland schärfer. Präsident Trump kündigte einen Raketenangriff auf Syrien an als Vergeltung für den Angriff. Trump schrieb auf Twitter, Russland solle sich bereit machen. Moskau habe angekündigt, angreifende Raketen in Syrien abzuschießen, und diese Raketen würden kommen. Vom russischen Außenministerium hieß es, die amerikanische Drohung sei kontraproduktiv. US-Raketen könnten mögliche Beweise in der Stadt Duma vernichten; vielleicht sei das ja Ziel. Die USA und andere westliche Staaten machen die Truppen von Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff verantwortlich; Assad und sein Verbündeter Russland weisen das zurück. 11.04.2018 18:15 Uhr 

## Kabinettsklausur: Arbeitsfähigkeit hergestellt
Meseberg: 	Die Koalitionspartner CDU, CSU und SPD haben nach Abschluss der Kabinettsklausur ihren Willen zur Zusammenarbeit betont. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Arbeitsfähigkeit sei nun hergestellt. Alle Minister hätten sich entschlossen gezeigt, die Koalitionsvereinbarungen in die Tat umzusetzen. Zu den wichtigsten Themen gehöre die Zukunft der Arbeit. Merkel betonte, sie halte am Ziel fest, bis 2025 Vollbeschäftigung zu erreichen. Auch Gewerkschaften und Arbeitgeber hätten sich im Gespräch auf Schloss Meseberg bereiterklärt, ihren Teil dazu beizutragen. Vizekanzler Scholz von der SPD sagte, die Teambildung in der Koalition sei gelungen, nun komme der Rest. Als Finanzminister wolle er an der schwarzen Null festhalten. 11.04.2018 18:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Algerien - 257 Tote
Algier:	In Algerien hat sich die schwerste Flugzeugkatastrophe in der Geschichte des Landes ereignet. Beim Absturz eines Militärtransporters vom Typ Iljuschin kamen 257 Menschen ums Leben. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind die meisten der Opfer Soldaten und deren Angehörige. Das Flugzeug zerschellte kurz nach dem Start von einer Militärbasis in der Nähe der Hauptstadt Algier auf einem Feld. Die Ursache ist unklar. 11.04.2018 18:15 Uhr 

## Zuckerbergs Facebook-Daten auch weitergegeben
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg ist nach eigener Aussage selbst von dem Datenmissbrauch durch die britische Firma Cambridge Analytica betroffen. Zuckerberg sagte in einer Anhörung vor dem US-Kongress, dass auch seine persönlichen Informationen an die Analyse-Firma weitergegeben worden seien. Der Facebook-Chef steht am zweiten Tag in Folge Kongress-Mitgliedern Rede und Antwort. Er räumte Fehler seines Unternehmens ein und versprach, die Informationen der Nutzer künftig besser zu schützen. Der Internetkonzern steht in der Kritik, weil die Daten von 87 Millionen Facebook-Kunden an Cambridge Analytica unerlaubt weitergereicht worden sind. Facebook selbst wusste seit 2015 davon, informierte seine Nutzer aber nicht darüber. 11.04.2018 18:15 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub: kaum Überlebenschance
Zermatt:		Rettungskräfte in den Alpen schätzen die Chance, den vermissten Tengelmann-Chef Haub noch lebend zu finden, als gering ein. Die Suche im Grenzgebiet zwischen der Schweiz und Italien sei bisher erfolglos verlaufen, sagte der Einsatzleiter aus Zermatt. 60 Bergretter sind in der Hochgebirgsregion unterwegs. Haub war am Sonnabend mit der Seilbahn zum Klein-Matterhorn in 3.800 Metern Höhe gefahren. Seitdem verlor sich seine Spur. Der 58-jährige gilt als erfahrener Skitourengeher. 11.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.294 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.353 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 82. 11.04.2018 18:15 Uhr 
