# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Kritik an Ausweitung des Irak-Einsatzes
Berlin: Die Oppositionsparteien haben in der ersten Debatte über die Ausweitung des Bundeswehr-Einsatzes im Irak deutliche Bedenken geäußert. Bislang bilden deutsche Militärs im Norden des Landes kurdische Peschmerga-Verbände für den Kampf gegen die Terror-Organisation IS aus. Künftig soll auch die reguläre irakische Armee Ausbildungshilfe erhalten. Die AfD forderte im Parlament, zunächst müsse die Bundeswehr eine bessere Ausrüstung erhalten. Die FDP bemängelte, das Mandat sei unklar definiert, die Stabilisierung des Irak sei etwas anderes als die Bekämpfung von Terroristen. Die Abgeordnete der Linken, Dagdelen, befürchtet, dass Deutschland in einen innerirakischen Konflikt hineingezogen wird. Die Grünen beklagen, das Parlament habe nicht alle notwendigen Informationen erhalten. Außenminister Maas warb für die Ausweitung des Einsatzes und argumentierte, der IS sei noch nicht endgültig besiegt. 15.03.2018 11:45 Uhr 

## Neue Ressortchefs in vielen Ministerien
Berlin: Mit der Übernahme zahlreicher Ministerien durch neue Ressortchefs beginnt heute endgültig die Arbeit der neuen Bundesregierung. Heute früh übergab bereits der bisherige Gesundheitsminister Gröhe die Amtsgeschäfte an seinen Nachfolger Spahn; der scheidende Innenminister de Maizière führte CSU-Chef Seehofer in sein Ressort ein. Gröhe und de Maiziere gehören der neuen Bundesregierung nicht mehr an. Die bisherige Familienministerin Barley übergab die Amtsgeschäfte an ihre Nachfolgerin Franziska Giffey. Barley übernimmt am Mittag das Bundesjustizministerium von ihrem Vorgänger Heiko Maas, der bereits gestern die Nachfolge von Sigmar Gabriel im Außenministerium angetreten hatte. Peter Altmeier übernahm das Bundeswirtschaftminsterium von Brigitte Zypries. Insgesamt gibt es in dreizehn der 15 Ressorts einen Wechsel an der Spitze. 15.03.2018 11:45 Uhr 

## Warnstreiks in Niedersachsen
Hannover:		Warnstreiks im Öffentlichen Dienst haben in mehreren niedersächsischen Städten zu Problemen geführt. Vor allem Pendler mussten Behinderungen in Kauf nehmen, da unter anderem Busfahrer vorübergehend die Arbeit niedergelegt haben. Auch Kindertagesstätten, Sparkassen, Bibliotheken und die städtische Verwaltung sind von Ausständen betroffen. Die Aktionen finden unter anderem in Hannover, Osnabrück, Braunschweig, Salzgitter und Stade statt und sollen den ganzen Tag dauern. In Hannover werden insgesamt etwa 8.000 Beschäftigte zu Kundgebungen erwartet. Die Gewerkschaft Verdi verlangt in den aktuellen Tarifverhandlungen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 15.03.2018 11:45 Uhr 

## DAK-Bericht: "Deutschland hat Rücken"
Hamburg: Die Zahl der Krankenhausbehandlungen aufgrund von Rückenschmerzen hat im Jahr 2016 einer neuen Studie zufolge einen Höchststand erreicht. Wie die Krankenkasse DAK mitteilte, geht das aus ihrem heute vorgelegten Gesundheitsreport hervor. Demnach wurden 75 Prozent aller Berufstätigen mindestens einmal von Rückenschmerzen geplagt. Im Jahr 2003 war das nur gut die Hälfte der Beschäftigten. Laut DAK sind Rückenschmerzen damit die zweithäufigste Einzeldiagnose für Krankschreibungen. Hochgerechnet auf die erwerbstätige Bevölkerung führte dies zu insgesamt rund 35 Millionen Ausfalltagen im Job. 15.03.2018 11:45 Uhr 

## Leipziger Buchmesse öffnet für Besucher
Leipzig: In der sächsischen Stadt hat die Buchmesse seit heute für Besucher und Fachpublikum geöffnet. Mehr als 2.600 Aussteller aus 46 Ländern präsentieren ihre Neuerscheinungen. Am Nachmittag wird in mehreren Kategorien der mit 60.000 Euro dotierte Preis der Leipziger Buchmesse verliehen. Bereits gestern Abend fand im Gewandhaus ein Festakt zur Eröffnung der diesjährigen Ausstellung statt. Dabei wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem "Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung" ausgezeichnet. 15.03.2018 11:45 Uhr 
