# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Japan gedenkt der Opfer von Fukushima
Tokio: In Japan gedenken die Menschen der Erdbebenkatastrophe vor sieben Jahren. In diesen Minuten gibt es im ganzen Land eine Schweigeminute für die Opfer des Bebens und des anschließenden Tsunamis am 11. März 2011. Fast 19.000 Menschen waren damals ums Leben gekommen. In Folge der Naturkatastrophe kam es zur Kernschmelze im Atomkraftwerk Fukushima. Fast 200.000 Menschen mussten danach die Region um die Anlage verlassen. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea will Frieden
Washington: 	US-Präsident Trump vermutet hinter der nordkoreanischen Einladung für ein Gipfeltreffen ernsthafte Absichten für eine Lösung des Atomkonflikts. Er glaube, Nordkorea wolle Frieden schließen und sein Nuklearprogramm abbauen, sagte Trump. Deshalb werde das Treffen mit Machthaber Kim Jong Un erfolgreich verlaufen. Kim hatte dem US-Präsidenten vor drei Tagen überraschend ein Treffen vorgeschlagen und zugesagt, vorerst auf weitere Atom- und Raketentests zu verzichten. Trump nahm die Einladung an, verlangte aber später konkrete Schritte als Voraussetzung. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Trump bietet EU Ausnahmen bei Strafzöllen an
Washington:	Im Streit über Strafzölle auf Stahl und Aluminium hat US-Präsident Trump der Europäischen Union Ausnahmen angeboten. Im Gegenzug erwartet er jedoch, dass die EU ihrerseits Zölle auf amerikanische Produkte wie beispielsweise Autoimporte streicht. Auf Twitter teilte Trump mit, dass die USA sonst auch hohe Zölle auf Autos erheben werden. Ein Treffen von EU-Handelskommissarin Malmström mit US-Vertretern war gestern ergebnislos geblieben. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
Damaskus: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive in der Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar weitere Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Regierungstruppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Im Norden Syrien rücken der oppositionsnahen Beobachtungsstelle zufolge gleichzeitig türkische Verbände immer weiter vor. Die Einheiten stehen demnach bereits wenige hundert Meter vor der Stadt Afrin. Der militärische Vorstoß der Türkei richtet sich gegen die Kurdenmiliz YPG, die von Ankara als Terrororganisation eingestuft wird. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## BKA: Dschihadisten werben immer gezielter
Wiesbaden: 	Die Gefahr der Nachwuchsgewinnung radikaler Islamisten über das Internet hat nach Ansicht des Bundeskriminalamts  zugenommen. Die dschihadistische Propaganda sei professioneller geworden und werde mittlerweile zielgruppengerecht produziert, sagte eine BKA-Sprecherin. Videos der Terrorgruppe "Islamischer Staat" etwa hätten ein qualitativ hohes Niveau erreicht. Durch die Verlagerung der Propaganda in soziale Medien und Mitteilungsdiensten sei der Zugriff auf solche Inhalte auch wesentlich einfacher geworden. Außerdem veröffentlichten die Urheber ihre Filme und Texte oft in mehreren Sprachen. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Fortschritte im Fall Skripal
London: Nach dem Giftanschlag auf den russischen Doppelagenten Skripal sind die Ermittler auf neue Spuren gestoßen. Nach Informationen der BBC haben sie Reste eines Nervengiftes in einem Restaurant der englischen Kleinstadt Salisbury gefunden, in dem der Ex-Spion mit seiner Tochter gegessen haben soll. Wenige Stunden später waren die beiden mit Vergiftungserscheinungen in einem Park aufgefunden worden. Wie sie in Kontakt mit dem Nervengift kamen, ist noch unklar. Der Zustand Skripals und seiner Tochter ist laut Innenministerin Rudd weiter kritisch. Im Zuge der Ermittlungen hat die Polizei inzwischen etwa 200 Zeugen identifiziert und 240 Beweismittel sichergestellt. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport:	Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Wie schon gestern in der Abfahrt gewann Mono-Ski-Fahrerin Anna Schaffelhuber Gold im Super-G. Andrea Rothfuss holte ihre zweite Silber-Medaille im Para Ski alpin. Ebenfalls Silber ging an Andrea Eskau über 12 Kilometer Langlauf in der sitzenden Klasse. In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben. München - Hamburg  6:0,
Hannover - Augsburg 1:3,
Hoffenheim - Wolfsburg  3:0,
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0  und
Berlin - Freiburg 0:0. 11.03.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zeitweise heiter. Zum Nachmittag hin von der Nordsee her Schauer. Temperaturen von 6 bis 18 Grad. Morgen meist dichte Wolken mit Regen, westlich der Weser gelegentlich Sonne und länger trocken. Höchstwerte 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 4 bis 9 Grad. Mittwoch, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein im Verlauf Sonne, 4 bis 10 Grad. 11.03.2018 07:00 Uhr 
