# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Europaparlament für Verbot von Plastikgeschirr
Brüssel: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, bestimmte Einwegartikel aus Plastik in der EU zu verbieten. Produkte wie Besteck, Teller oder Trinkhalme, für die es Alternativen gibt, sollen bis 2021 vom Markt verschwinden. Die Abgeordneten stellten sich damit hinter den Vorschlag der EU-Kommission. Zudem verlangen sie, den Großteil der Plastikflaschen zu recyceln. Die Regelung tritt allerdings nur in Kraft, wenn die Mitgliedstaaten zustimmen. Kunststoffe machen einen Großteil der Abfälle in den Meeren aus. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Abgas-Skandal - Anleger erhalten Schadenersatz
Stuttgart:	Die VW-Dachgesellschaft Porsche SE muss wegen des Abgasskandals Schadenersatz an Aktionäre zahlen. Das Landgericht Stuttgart sprach zwei Klägern insgesamt fast 47 Millionen Euro zu. Der Richter urteilte, Porsche SE habe seine Anteilseigner zu spät über die Manipulationen informiert. Durch den Kursrutsch der Aktie sei ihnen ein hoher Schaden entstanden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, Porsche SE kündigte an, Rechtsmittel einzulegen. Parallel zu diesem Verfahren verhandelt das Oberlandesgericht Braunschweig darüber, ob VW Schadenersatz an Investoren zahlen muss. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Mainz muss sich auf Fahrverbote einstellen
Mainz : Die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt muss Diesel-Fahrverbote vorbereiten. Das geht aus einem Urteil des Verwaltungsgerichts hervor. Der Luftreinhalteplan müsse so verändert werden, dass solche Maßnahmen möglich werden. Wenn in den ersten sechs Monaten des kommenden Jahres die Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten werden, müssten zum 1. September Fahrverbote eingeführt werden. Ob es für einzelne Straßen nötig sei oder eine Zone, ließ das Gericht offen. Geklagt hat, wie schon in anderen Städten, die Deutsche Umwelthilfe. In Mainz werden die Grenzwerte für Stickoxide regelmäßig um zwanzig Prozent überschritten. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Mehrere verdächtige Pakete in New York
New York : Ein Gebäude, in dem sich auch das Büro des Nachrichtensenders CNN befindet, ist wegen eines verdächtigen Pakets evakuiert worden. Es bestehe der Verdacht, dass die Sendung einen Sprengsatz enthalte, berichtete der US-Sender. Kurz zuvor hatte der Secret Service mitgeteilt, dass an Ex-Präsident Obama und die frühere Außenministerin Clinton adressierte Pakete abgefangen worden seien. In den Sendungen sollen sich ebenfalls mögliche Sprengsätze befunden haben. Beide Pakete seien bei einem Routine-Check aufgefallen. Die Sprengsätze sollen dem ähneln, der gestern am Anwesen des Milliardärs Soros gefunden wurde. Die Ermittler hatten diese Briefbombe kontrolliert detonieren lassen. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Weitere Erleichterungen für Pflegebedürftige geplant
Berlin: Für Pflegebedürftige und ihre Familien sollen nach Plänen der großen Koalition weitere Erleichterungen kommen. Bundesgesundheitsminister Spahn betonte, auch wer zu Hause gepflegt werde, brauche Unterstützung. Für Taxifahrten zum Arzt sollen Schwerkranke künftig keine einzelne Genehmigung der Krankenkasse mehr benötigen. Eine neue Reglung zu Rehas würde Angehörigen zugutekommen, die während einer eigenen Kur die weitere Pflege eines Familienmitglieds organisieren müssen. Künftig sollen diese in die Kur mitgenommen werden können. Die Änderungsanträge zählen zu dem geplanten Gesetz für mehr Pflegepersonal, das zum Jahreswechsel in Kraft treten soll. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.284 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.085 Punkte; minus 0,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 00. 24.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken, im Emsland etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 17:15 Uhr 
