# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Indonesien: Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter
Jakarta: Nach dem schweren Tsunami vor den indonesischen Inseln Sumatra und Java melden die Behörden inzwischen mehr als 160 Todesopfer. Nach Angaben des Katastrophenschutzes wurden etwa 700 Menschen verletzt. Die Behörden gehen davon aus, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Grund für den Tsunami ist demnach ein Vulkanausbruch in der Meerenge zwischen den beiden Inseln Sumatra und Java. Dieser hatte nach Ansicht von Geophysikern einen Unterwasser-Erdrutsch und die anschließende Flutwelle ausgelöst. Indonesien wird immer wieder von Erdbeben und Tsunamis getroffen. Der Inselstaat im Pazifik liegt in der geologisch aktivsten Zone der Erde. Beim letzten schweren Beben und einem Tsunami Ende September waren auf der Insel Sulawesi mehr als 2.000 Menschen ums Leben gekommen. 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Weniger Datenschutz im Gesundheitswesen?
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär erwägt, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die CSU-Politikerin sagte der "Welt am Sonntag", das strenge deutsche Datenschutzrecht blockiere viele Entwicklungen in dem Bereich. Deshalb müsse da auch an der einen oder anderen Stelle - so wörtlich - abgerüstet werden. Sie versprach erneut, dass die elektronische Gesundheitskarte und die einheitliche elektronische Patientenakte noch in dieser Legislaturperiode kommt. So steht es auch im Koalitionsvertrag. Federführend hierfür ist Bundesgesundheitsminister Spahn. Seit der ersten Ankündigung im Jahr 2003 wurden Milliarden in das Projekt investiert und der ursprünglich 2006 vorgesehene Start immer weiter in die Zukunft verschoben. 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Ex-Spiegel Reporter
Hamburg: Im Zuge des mutmaßlichen Betrugsskandals beim "Spiegel" gibt es neue Vorwürfe gegen den ehemaligen Reporter des Magazins. Wie der "Spiegel" berichtet, soll der 33-Jährige nicht nur Teile seiner Reportagen erfunden, sondern möglicherweise auch Spendengelder veruntreut haben. Mehrere Leser hätten sich mit entsprechenden Hinweisen gemeldet. Das Ausmaß sei noch unklar. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen. Er war mehrfach für seine Texte ausgezeichnet worden. 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Haushaltssperre in den USA dauert an
Washington: In den USA wird sich der Stillstand der Regierungsgeschäfte in einigen Bereichen vermutlich bis nach Weihnachten hinziehen. Wie der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, bestätigte, vertagte die Kongresskammer eine mögliche Abstimmung über den Haushaltsstreit auf Donnerstag. Damit bleiben auch viele Behörden in den USA vorerst geschlossen; einige Mitarbeiter werden in den unbezahlten Urlaub geschickt. Streitpunkt ist die Finanzierung des geplanten Mauerbaus an der Grenze zu Mexiko. Die Republikaner von US-Präsident Trump wollen dafür fünf Milliarden US-Dollar ausgeben, die Demokraten sind dagegen. Bisher zeigen sich beide Seiten unnachgiebig. 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Letzter Kämpfer des Warschauer-Ghetto Aufstands ist tot
Jerusalem: Der letzte überlebende Widerstands-Kämpfer aus dem Warschauer Ghetto ist tot. Wie der israelische Präsident Rivlin mitteilte, starb Simcha Rotem im Alter von 94 Jahren in Israel. Rivlin würdigte ihn als Vorkämpfer für die Menschlichkeit. Rotem zählte zu den wenigen Ghetto-Bewohnern, die den Aufstand 1943 überlebten. Hunderte jüdische Widerstandskämpfer hatten sich am 19. April 1943 im Warschauer Ghetto gegen die deutschen Nazi-Besatzer erhoben. Ihr Kampf endete vier Wochen später mit der brutalen Niederschlagung durch die Besatzer. Tausende Ghetto-Bewohner wurden während des Aufstands getötet, die meisten der Überlebenden wurden später im Vernichtungslager der Nazis in Treblinka ermordet. 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern jetzt Tabellenzweiter
In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 23.12.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute dichte Wolkenfelder, kaum Auflockerungen und gebietsweise leichter Regen. Westlich der Weser längere Zeit trocken. Im Verlauf auch von Nordfriesland und Angeln sowie Ostsee her immer häufiger trocken. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Morgen zunächst oft trüb oder neblig, im Verlauf einige freundliche Abschnitte, zumeist trocken. Höchstwerte 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch, viele Wolken, teils auch  etwas Sonne und selten Regen bei 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 09:00 Uhr 
