# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Seehofer gibt Amt als CSU-Chef 2019 auf
Berlin: Die Entscheidung von Horst Seehofer, als Vorsitzender der CSU vorzeitig abzutreten, aber Bundesinnenminister zu bleiben, sorgt für Kritik. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD nannte es nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, sagte, Seehofer habe schon bewiesen, dass er für das Ministeramt der Falsche sei. Ähnlich äußerte sich auch FDP-Chef Lindner. Er warf Seehofer vor, auch den Erneuerungsprozess der Unionsparteien zu bremsen. Seehofer selbst erklärte, er sehe keinen Grund für einen Rücktritt als Innenminister. Den CSU-Parteivorsitz will er dagegen Anfang 2019 abgeben. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Scholz verlangt von Rom kein eisernes Sparprogramm
Berlin: Italien muss nach den Worten von Bundesfinanzminister Scholz kein eisernes Sparprogramm auflegen, um die EU-Haushaltsregeln einzuhalten. Scholz mahnte das Land aber zur Vorsicht. Wer 130 Prozent der Wirtschaftsleistungen als öffentliche Schulden habe, müsse zurückhaltender agieren als jemand, bei dem das anders ist. Die Verantwortlichen in Rom müssen der EU-Kommission heute einen überarbeiteten Haushaltsentwurf vorlegen, sonst droht dem Land ein Strafverfahren. Die neue italienische Regierung plant für 2019 mit einem Haushaltsdefizit von 2,4 Prozent. Das wäre dreimal so viel wie von der Vorgängerregierung zugesagt. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Sie hat den Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der EU dürften grundsätzlich nicht angenommen werden. Laut NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband Bodensee insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen - gestückelt in zahlreiche Einzelüberweisungen zwischen Juli und September 2017. Der Verwaltungsrat des Unternehmens gab an, dass der Geschäftsführer das Geld im Auftrag eines Geschäftsfreundes weitergeleitet habe. Weidel zufolge hat die AfD die Spende aus der Schweiz im April 2018 zurückgezahlt. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Gewalt in Nahost flammt wieder auf
Gaza-Stadt: Die Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern ist erneut eskaliert. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser rund 200 Raketen auf israelisches Gebiet ab. Bei einem der Angriffe sei ein Bus getroffen und mindestens ein Insasse lebensgefährlich verletzt worden. Die israelische Luftwaffe reagierte mit Bombenangriffen auf den Gazastreifen. Ziel seien Stellungen der radikal-islamischen Hamas und anderer Organisationen gewesen. Laut Gesundheitsministerium in Gaza wurden dabei drei Palästinenser getötet. Am Sonntag waren beim Einsatz eines israelischen Spezialkommandos sieben Palästinenser ums Leben gekommen. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Schlachthof in Oldenburg stellt Betrieb ein
Oldenburg: Der wegen Misshandlungen von Tieren in die Kritik geratene Schlachthof in der niedersächsischen Stadt stellt seinen Betrieb vorerst ein. Das teilte das Fleischunternehmen "Goldschmaus" mit, das an dem Schlachthof beteiligt ist. Die Firma will nun prüfen, ob durch strengere Kontrollen, eine bessere Qualifikation der Mitarbeiter und bauliche Veränderungen ein Weiterbetrieb möglich ist. Auf dem Schlachthof in Oldenburg soll gegen das Tierschutzgesetz verstoßen worden sein. Auf heimlich gemachten Videos ist zu sehen, wie Rinder misshandelt werden. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Ölfilm auf der Elbe
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt sucht nach dem Verursacher des kilometerlangen Ölfilms auf der Elbe. Die Ermittler werten Bilder eines Hubschraubers und Wasserproben aus. Nach Angaben der Umweltbehörde ist die Substanz schwer zu entfernen. Für Menschen, Tiere oder die Schiffahrt bestehe aktuell aber keine Gefahr. In Wedel legten Einsatzkräfte drei Sperren, um zu verhindern, dass der Ölfilm in Hafenbecken gelangt. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Los Angeles: Legendärer Comicautor Lee ist tot
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er starb in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee schuf gemeinsam mit Zeichnern Marvel-Figuren wie Spider-Man, Thor, Doctor Strange und Hulk. Lee und seine Kollegen galten als Schöpfer einer neuen Comic-Ära. Erstmals entwickelten sie Charaktere mit menschlichen Problemen und Fehlern und  kreierten ein zusammenhängendes Superhelden-Universum. Der Marvel-Verlag würdigte Lee als Superhelden unter den Autoren. Er habe Fans in aller Welt mit seiner Vorstellungskraft inspiriert und unterhalten. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## 2.Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen Darmstadt 98 mit 1:0 gewonnen. Bochum verbesserte sich dadurch auf den fünften Tabellenplatz. 13.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
nachts erst locker bewölkt, später von Südniedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern Regen. Tiefstwerte 11 bis 7 Grad. Tagsüber erst regnerisch, später wechselnd bewölkt und vereinzelt Schauer, bei maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag meist freundlich und trocken, bei Höchstwerten von 10 bis 12 Grad. 13.11.2018 00:00 Uhr 
