# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Terroralarm an Flughäfen: Polizei sucht 4 Verdächtige
Stuttgart: Die Polizei sucht nach einem Terrorhinweis vier verdächtige Personen. Nach SWR-Informationen könnten sie einen Selbstmordanschlag an einem Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei Gesuchte auf Videoaufzeichnungen zu sehen sein. Sie hätten Fotos in den Terminals gemacht. Einer der Männer gehört dem SWR-Bericht zufolge der radikal-islamistischen Szene an. Der erste Hinweis auf die Männer und deren Anschlagsplanungen sei vom marokkanischen Geheimdienst gekommen. Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen ist die Polizei in erhöhter Alarmbereitschaft. Am Airport in Stuttgart sind Anti-Terror-Einheiten im Einsatz. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Von der Leyen: Trump-Entscheidung zu Syrien falsch
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen hat den angekündigten, schnellen Abzug der US-Truppen aus Syrien kritisiert. Die CDU-Politikerin sagte, die Entscheidung des US-Präsidenten stärke das Regime von Machthaber Assad. Die Terrororganisation IS sei zwar unter Kontrolle, aber als Gefahr nicht besiegt. Im Osten Syriens gebe es immer noch Kämpfe gegen IS-Widerstandsnester. US-Präsident Trump verteidigte seine Entscheidung gegen Kritik. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Amerika habe von dem Einsatz in Syrien nichts gehabt, außer dem Tod von Soldaten und dem Verlust von Milliarden Dollar. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Feierlicher Abschied der Kirchen von Steinkohlenförderung
Essen: In der nordrhein-westfälischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied vom deutschen Steinkohle-Bergbau genommen. Bei dem ökumenischen Gottesdienst im Essener Dom hoben Ruhrbischof Overbeck und der evangelische rheinische Präses Rekowski den Zusammenhalt unter Tage hervor. Zu Beginn der Andacht trugen Bergleute eine Figur der Schutzheiligen Barbara in den Dom. Sie war zuvor aus dem Bergwerk Prosper-Haniel in Bottrop aus 1200 Metern Tiefe geholt worden. Auf dem Gelände der Zeche wird morgen nach rund 200 Jahren die Steinkohleförderung in Deutschland endgültig eingestellt. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Weiter Chaos in London-Gatwick
London:	Am Flughafen London-Gatwick hält das Chaos an. Wie auf der Internetseite des Airports zu sehen ist, mussten bis in die Nacht hinein alle Flüge abgesagt werden. Ob der Flugverkehr morgen früh wieder aufgenommen wird, ist unklar. Der Airport Gatwick rief Passagiere dazu auf, auch morgen nicht in die Terminals zu kommen und vorsichtshalber umzuplanen. Der Verkehr auf dem zweitgrößten britischen Flughafen ruht seit gestern Abend. In der Nähe der Start- und Landebahnen waren Drohnen gesichtet worden. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Nach 197 Tagen im All: Gerst zurück in Deutschland
Köln:	Astronaut Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht soll Gerst in einer raumfahrt-medizinischen Forschungsanlage verbringen. Auch in den kommenden beiden Wochen wird er von einem Ärzte- und Wissenschaftlerteam intensiv betreut. Gerst hatte mehr als ein halbes Jahr auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Heute früh war er in einer Sojus-Kapsel planmäßig in der kasachischen Steppe gelandet - gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Apple nimmt mehrere iphone-Modelle aus den Läden
München:	Der Elektronikkonzern Apple hat mehrere ältere iphone-Modelle aus dem Verkauf genommen. Hintergrund ist ein verlorener Rechtsstreit vor dem Landgericht München gegen den US-Chiphersteller Qualcomm. Die Richter hatten entschieden, dass ein bestimmtes elektrisches Bauteil in den Smartphones ein Patent von Qualcomm verletze. Apple kündigte an, in Berufung zu gehen. Bis zu einer endgültigen Entscheidung sollen mehrere Modelle vorsichtshalber schon jetzt nicht mehr verkauft werden. Darunter sind die iphones der Baureihen 7 und 8. Betroffen ist der Verkauf in den Apple-Läden, nicht aber bei anderen Händlern. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt bleibt souverän
Zum Sport:	Die Siegesserie der SG Flensburg-Handewitt in der Handball-Bundesliga hält an. Der deutsche Meister setzte sich gegen Minden mit 35:28 durch. Nach dem 18. Sieg im 18. Spiel bleibt Flensburg-Handewitt an der Tabellenspitze. 20.12.2018 23:00 Uhr 

## Das Wetter
Es ist dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken und im Tagesverlauf verstärkt Regen, dazu maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und regenerisch bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, bei 5 bis 9 Grad. 20.12.2018 23:00 Uhr 
