# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Fußball: HSV verliert gegen Kiel
Hamburg: Der Hamburger SV hat den Start in die erste Fußball-Zweitligasaison seiner Vereinsgeschichte gegen Holstein Kiel verpatzt. Am Abend unterlag die Mannschaft dem Nordrivalen 0:3 und steht damit schon wieder früh in der Saison unter Druck. Vor 57.000 Zuschauern im ausverkauften Volksparkstadion erzielten Jonas Meffert, David Kinsombi und Mathias Honsak die Tore für die nach der Pause starken Kieler. Der HSV ließ viele gute Chancen ungenutzt. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Sami A.: Bamf-Antrag gegen Abschiebeverbot
Gelsenkirchen: Der Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten Sami A. sorgt weiter für Streit. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat beantragt, das gerichtliche Abschiebeverbot für den Tunesier aufzuheben. Das teilte das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen mit. Zur Begründung habe das Flüchtlingsbundesamt erklärt, der Umgang der tunesischen Behörden mit Sami A. in den vergangenen Wochen zeige, dass ihm in seinem Heimatland keine Folter oder unmenschliche Behandlung drohe. Wann das Gericht über den Antrag entscheidet, steht noch nicht fest. Es hatte zuvor ein Zwangsgeld von 10.000 Euro gegen die Stadt Bochum verhängt. Die Richter werfen der Stadt vor, zu wenig zu tun, um Sami A. nach Deutschland zurückzuholen. Sie halten die Abschiebung für rechtswidrig. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Zusammenstöße an Gaza-Grenze
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel ist es erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza wurde ein Palästinenser von einem israelischen Scharfschützen erschossen. Es habe zudem mehr als 200 Verletzte gegeben. Die israelische Armee erklärte, zuvor hätten etwa 8.000 Palästinenser versucht, die Grenzanlagen zu beschädigen. Eine Gruppe sei nach Israel eingedrungen und habe Brandbomben sowie einen Sprengsatz geworfen. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Griechenland: Rücktritt nach Bränden
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland mit fast 90 Toten ist der Vize-Minister für Katastrophenschutz, Toskas, zurückgetreten. Regierungschef Tsipras habe das Gesuch angenommen, teilte das Büro des Ministerpräsidenten mit. Er stand unter Druck, personelle Konsequenzen aus den Bränden zu ziehen. Am 23. Juli waren in der Umgebung Athens schwere Feuer ausgebrochen. Die Opposition beschuldigt die Regierung, bei der Warnung der Bevölkerung und der Evakuierung der betroffenen Gebiete versagt zu haben. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Wagenknechts Sammmlungsbewegung startet
Berlin: Die neue Sammlungsbewegung von Linksfraktionschefin Wagenknecht soll morgen starten. Wie der "Spiegel" berichtet, wird dann die Internetseite dafür mit dem Namen "Aufstehen" online gehen. Wagenknecht sagte dem Magazin, das Ziel seien andere politische Mehrheiten und eine neue Regierung mit sozialer Agenda. Ein Schlüssel dafür sei die SPD. Die Linken-Parteichefs Kipping und Riexinger lehnen die Sammlungsbewegung bislang ab. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Flächenbrand in Portugal
Lissabon: Im Süden von Portugal ist ein Flächenbrand ausgebrochen. Mehr als 400 Feuerwehrleute sind in dem betroffenen Gebiet im Hinterland der Algarve im Einsatz. Unterstützt werden sie von Löschhubschraubern und -flugzeugen. Ein Dorf wurde vorsichtshalber evakuiert. Portugal erlebt derzeit eine Hitzewelle mit Temperaturen von mehr als 45 Grad. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## EM-Medaillen für deutsche Sportler
Nochmal zum Sport: In Glasgow haben deutsche Sportler bei den European Championships die ersten Medaillen gewonnen. Miriam Welte und Emma Hinze errangen bei der Bahnrad-EM Bronze im Teamsprint. Das Duo setzte sich im kleinen Finale gegen die Niederlande durch. Der Bahnradvierer der Frauen gewann in der 4000-Meter-Mannschaftsverfolgung Bronze gegen Polen. Im Team-Sprint der Männer belegten
Stefan Bötticher, Joachim Eilers und Timo Bichler den dritten Platz. Zuvor hatte sich der Schwimmer Henning Mühlleitner über 400 Meter Freistil ebenfalls die Bronzemedaille gesichert. In der dritten Fußball-Liga besiegte Hansa Rostock Eintracht Braunschweig am Abend mit 2:0. 03.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist zunächst klar, später im Norden locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern oder kurzen Gewittern. Im Süden länger sonnig und trocken. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter bis wolkig und meist trocken, vereinzelt kurze Schauer möglich, 21 bis 27 Grad. Am Montag sonnig, im Nordosten anfangs noch wolkig und trocken, 23 bis 33 Grad. 03.08.2018 23:00 Uhr 
