# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel: Keine Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien
Berlin:	Aus Deutschland sollen vorerst keine Rüstungsgüter mehr nach Saudi-Arabien geliefert werden. Kanzlerin Merkel sagte, entsprechende Exporte seien derzeit ausgeschlossen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des regimekritischen saudischen Journalisten Khashoggi, der im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Merkel sagte, sie verurteile diese Tat in aller Schärfe und es gebe dringenden Klärungsbedarf. Saudi-Arabien ist in diesem Jahr bislang der zweitgrößte Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. 22.10.2018 05:00 Uhr 

## May: Brexit-Abkommen zu 95 Prozent fertig
London:	Großbritannien und die EU haben sich in den Verhandlungen zum Brexit-Abkommen in weiteren Punkten geeinigt. Premierministerin May sagte, 95 Prozent der Vereinbarung seien unter Dach und Fach. Es habe wichtige Fortschritte gegeben, so bei den Themen Sicherheit und Transport. Laut britischen Zeitungsberichten gibt es innerhalb ihrer Regierung aber weiter heftigen Widerstand zu dem geplanten Abkommen. May räumte aber ein, dass noch immer keine Einigung zum Streitfall Irland-Grenze gelungen sei. 22.10.2018 05:00 Uhr 

## Merkel: Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote per Gesetz erschweren. Die Kanzlerin sagte, die CDU halte Verbote in Städten in der Regel für nicht verhältnismäßig. Denn Grenzwerte für Stickoxid würden in der Regel nur in geringem Umfang überschritten. Laut Merkel sollen die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. 22.10.2018 05:00 Uhr 

## Tausende Flüchtlinge weiter auf Weg Richtung USA
Mexiko-Stadt:	Tausende Flüchtlinge aus Mittelamerika haben in Mexiko ihren Weg Richtung USA fortgesetzt. Die Gruppe lief von der Südwestgrenze etwa 40 Kilometer Richtung Norden. Nach Schätzungen von Helfern besteht sie aus etwa 7.500 Menschen. Offizielle Behördenzahlen gibt es aber nicht. Die meisten der Migranten stammen aus Honduras oder El Salvador und sind vor Armut und Kriminalität geflüchtet. Ihr Ziel sind die USA. Präsident Trump droht damit, die Grenze zu Mexiko komplett zu schließen. 22.10.2018 05:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Mainz und ist Tabellen-2.
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach auf Platz 2 vorgerückt. Gladbach gewann das Abendspiel gegen Mainz mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den vorzeitigen Titelgewinn verpasst. Der WM-Führende wurde beim Großen Preis der USA Dritter hinter Kimi Räikkönnen und Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Platz 4. 22.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh im Norden etwas Regen möglich. Ansonsten klar und trocken. Tiefstwerte +12 bis -3 Grad. Am Tage im Süden oft sonnig. In der Mitte etwas Regen, im Norden Wolken und Sonne. 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag regnerisch, im Südwesten Auflockerungen, 8 bis 14 Grad. Am Mittwoch zeitweise Regen, 9 bis 16 Grad. 22.10.2018 05:00 Uhr 
