# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Olympische Winterspiele sind beendet
Pyeongchang: Die 23. Olympischen Winterspiele sind mit einer fröhlichen und farbenfrohen Schlussfeier zu Ende gegangen. IOC-Präsident Bach beschloss die Spiele. Er nannte sie erfolgreich in jeder Hinsicht. Bach würdigte ausdrücklich die nord- und südkoreanischen Athleten. Sie waren auch bei der Schlussfeier gemeinsam ins Stadion eingelaufen. Die deutsche Fahne trug Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor mit seinen Mannschaftskollegen Silber geholt. Das DEB-Team musste sich im Finale den "Olympischen Athleten aus Russland" mit 3 zu 4 nach Verlängerung geschlagen geben. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann am letzten Wettkampftag Gold, Silber ging an seinen Teamkollegen Nico Walther. In der Medaillenwertung landete Deutschland hinter Norwegen auf Rang zwei. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## Merkel, Macron und Putin loben Waffenruhe
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und der russische Präsident Putin haben die UN-Resolution zu einer Waffenruhe in Syrien begrüßt. In einem Telefonat forderten Merkel und Macron Putin aber auf, größtmöglichen Druck auf das Assad-Regime auszüben, damit die Angriffe auf Ost-Ghuta aufhörten. Beide betonten, dass eine Waffenruhe die Grundlage bilde, einen Friedensprozess in Gang zu bringen. Putin machte darauf aufmerksam, dass die Feuerpause nicht für den Kampf gegen Terroristen gelte. Nach Angaben von Aktivisten haben Regierungstruppen ihre Angriffe auf Rebellen in der Region Ost-Ghuta fortgesetzt. Dabei gab es demnach wieder Tote und Verletzte. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## Merkel präsentiert Liste mit CDU-Ministern
Berlin:	Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, präsentiert dem Parteipräsidium die Liste mit den sechs Ministern, die einer neuen Bundesregierung angehören sollen. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die Kanzlerin mit Jens Spahn einen ihrer Kritiker ins Kabinett holen. Der bisherige Finanzstaatssekretär soll das Gesundheitsministerium übernehmen. Als wahrscheinlich gilt demnach auch, dass die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Das Ressort Verteidigung soll den Angaben zufolge weiter von Ursula von der Leyen geführt werden. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## SPD-Spitze: GroKo-Votum wird positiv ausfallen
Ulm: Die SPD-Spitze hat ihre Werbetour für eine neue Große Koalition beendet. Die designierte Parteichefin Nahles äußerte sich nach der letzten Regionalkonferenz in Ulm optimistisch. Sie habe erlebt, dass die Menschen gemeinsam nach vorn schauten. Das gelte auch, wenn es in Sachfragen unterschiedliche Meinungen gebe. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz gab sich nach der Veranstaltung in Ulm überzeugt, dass sich die Parteimitglieder für den Koalitionsvertrag entscheiden. Die Abstimmung läuft noch bis Freitag. In einer Woche soll das Ergebnis vorliegen. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## Rostocker Mahnwache für NSU-Opfer
Rostock: In der Ostsee-Stadt ist mit einer Mahnwache an das NSU-Opfer Mehmet Turgut erinnert worden. Ein Sprecher der Gedenkinitiative "Mord verjährt nicht" sagte, Turguts Familie warte noch immer auf eine Antwort auf die Frage, warum der junge Mann sterben musste. Mecklenburg-Vorpommern verschleppe seit Jahren die Aufklärung. Mehmet Turgut war laut den Ermittlern am 25. Februar 2004 im Rostocker Stadtteil Toitenwinkel  von den Rechtsterroristen des NSU erschossen worden. Ein Polizist sprach später von einer regelrechten Hinrichtung. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## Northeim wählt neuen Bürgermeister
Northeim: In der Kreisstadt in Südniedersachsen wird heute ein neuer Bürgermeister gewählt. Drei Kandidaten bewerben sich um die Nachfolge des vorherigen Verwaltungschefs Tannhäuser. Der parteilose Politiker war im September nach längeren Querelen zurückgetreten. Tannhäuser kam damit einer vom Northeimer Stadtrat beschlossenen Abwahl zuvor. Anlass dafür war anhaltender Ärger über den Führungsstil des Bürgermeisters. 25.02.2018 16:00 Uhr 

## St.Pauli gewinnt gegen Kiel
Hamburg: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Holstein Kiel mit 3 zu 2 gewonnen. Die Hamburger verbesserten sich auf Rang neun der Tabelle, Kiel bleibt dritter. Außerdem spielten:
Darmstadt - Heidenheim		1 zu 1
und
Bochum - Nürnberg 			0 zu 0 25.02.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte Wolken und zeitweise Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee bis zur Ems Schneeschauer, bei minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Am Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 16:00 Uhr 
