# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## CeBIT in Hannover wird abgeschafft
Hannover: Die ehemals größte Computermesse der Welt, die CeBIT, wird eingestellt. Das hat der Veranstalter, die Deutsche Messe AG bestätigt. Zur Begründung verwies das Unternehmen auf die seit Jahren sinkenden Besucherzahlen sowie rückläufige Buchungen der Aussteller für das kommende Jahr. Messechef Frese sagte, die Digitalisierung sei inzwischen auf nahezu allen Fachmessen der verschiedenen Branchen das beherrschende Thema. Eine Messe wie die CeBIT stoße daher zunehmend auf eine sinkende Nachfrage. Die CeBIT in Hannover war einst weltweit die größte Ausstellung ihrer Art. In Spitzenzeiten Anfang des Jahrhunderts kamen rund 800.000 Besucher, zuletzt waren es nur noch 120.000. 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Islamkonferenz berät über Zusammenarbeit
Berlin: In der Hauptstadt hat die vierte Islamkonferenz begonnen. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie Theologen und Wissenschaftler eingeladen, um über die weitere Zusammenarbeit zu beraten. Zum Auftakt sagte Seehofer, es sei gut, dass die Beteiligten ins Gespräch kommen wollten. Es gehe vor allem darum, Kenntnisse und Informationen auszutauschen, denn sie seien die Grundlage von Vertrauen. Zu den eingeladenen Islamverbänden gehört auch der Zentralrat der Muslime in Deutschland. Dessen Vorsitzender Mazyek rief die Muslime vor Beginn der Konferenz dazu auf, sich deutlich zu den demokratischen Grundwerten Deutschlands zu bekennen. Wer etwa in Moscheen Hass predige, habe hier nichts zu suchen, sagte Mazyek im Bayerischen Rundfunk. 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Organspende
Berlin: Der Bundestag hat über eine mögliche Neuregelung der Organspende debattiert. Dabei ging es um den Vorschlag von Gesundheitsminister Spahn, eine Variante der so genannten Widerspruchslösung einzuführen. Dann würde jeder grundsätzlich als Spender gelten, wenn er nicht ausdrücklich widersprochen hat. Die CDU-Bundestagsabgeordnete Maag kritisierte den Vorstoß. Der Staat dürfe eine Entscheidung nicht erzwingen. Dagegen sagte der SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach, auch bei der Widerspruchslösung werde niemand zu einer Entscheidung gezwungen. Länder mit entsprechenden Regelungen hätten aber deutlich mehr Organspenden. 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Scholz: Gemeinsame Einlagensicherung noch fern
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz sieht derzeit noch keine Grundlage für eine gemeinsame Einlagensicherung in Europa. Scholz sagte, ein solches Instrument stehe erst ganz am Ende der europäischen Integration. Der Weg dorthin sei lang und voraussetzungsreich. Die gemeinsame Einlagensicherung gilt als eine Säule der europäischen Bankenunion, mit der die Euro-Zone weniger krisenanfällig werden soll. Bestehende Elemente sind die zentrale Bankenaufsicht durch die Europäische Zentralbank und ein Mechanismus zur Abwicklung maroder Institute. 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Britische Regierung wanrt vor Brexit ohne Vertrag
London:	Die britische Regierung warnt vor schweren wirtschaftlichen Folgen, sollte das Land ohne Vertrag aus der EU ausscheiden. In einem Regierungsbericht heißt es, das Bruttoinlandsprodukt würde dann in 15 Jahren um 7,7 Prozent geringer ausfallen als ganz ohne Brexit. Auch ein geregelter Austritt wirke sich negativ auf das Wirtschaftswachstum aus. Sollte Theresa May mit ihren bisherigen Plänen Erfolg haben, würde die Wirtschaftskraft in 15 Jahren immer noch 2,1 Prozent niedriger sein als ohne Austritt. Die übrigen EU-Staaten hatten am Wochenende den Ausstiegsvertrag mit Großbritannien unterzeichnet. Ob May im britischen Parlament eine Mehrheit für den Vertrag bekommt, ist unklar. 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.322  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  12 87 . 28.11.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Im Osten freundlich und trocken, von Westen her zunehmend wolkiger und am Abend erster Regen, Höchstwerte 1 Grad in Lauenburg bis 6 Grad in Nordhorn. An der See stürmische Böen. 28.11.2018 14:15 Uhr 
