# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Schweden: Schwierige Regierungsbildung erwartet
Stockholm: Nach dem Wahl-Patt der beiden großen Blöcke in Schweden stehen die Parteien vor einer sehr schwierigen Regierungsbildung. Die rechten Schwedendemokraten wurden zwar anders als vorhergesagt nur drittstärkste Kraft, verhindern durch ihr Ergebnis aber jede stabile Regierungsmehrheit für das rot-grüne oder das liberal-konservative Lager. Die Sozialdemokraten hatten die gestrige Wahl nach Auszählung fast aller Stimmen zwar gewonnen, mit 28,4 Prozent aber ihr schlechtestes Ergebnis seit mehr als 100 Jahren erzielt. Auf Platz zwei landeten mit knapp 20 Prozent die konservativen Moderaten. Dieses Ergebnis ist vorläufig, da unter anderem noch spät abgeschickte Briefwahlstimmen gezählt werden müssen. Welche Partei den Auftrag zur Regierungsbildung bekommt, entscheiden Reichstag und Reichstagspräsident erst in zwei Wochen. 10.09.2018 09:45 Uhr 

## Chemnitz: CDU-Innenexperte zeigt Verständnis für Maaßen
Berlin: Der CDU-Innenexperte Amthor hat Verständnis für die umstrittenen Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen gezeigt. Er finde dessen Aussagen zu den Vorfällen in Chemnitz "nicht unplausibel", sagte Amthor im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Es sei gesetzliche Aufgabe des Verfassungsschutzpräsidenten, vor "Desinformationskampagnen" zu warnen. Maaßen werde jetzt gegenüber dem Bundesinnenminister und den Abgeordneten des Bundestags Aufklärung schaffen. Maaßen hatte die Echtheit eines Videos von einer Hetzjagd auf Migranten in Chemnitz öffentlich in Zweifel gezogen und von der Möglichkeit "gezielter Falschinformation" gesprochen. Eine konkrete Begründung für seine Einschätzung lieferte er nicht. Bundesinnenminister Seehofer zufolge muss sich Maaßen im Laufe des Tages erklären. 10.09.2018 09:45 Uhr 

## Medien: Von der Leyen prüft Einsatz in Syrien
Berlin: Das Verteidigungsministerium prüft offenbar militärische Optionen, sollte der syrische Machthaber Assad erneut Chemiewaffen gegen die eigene Bevölkerung einsetzen. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" erwägt Verteidigungsministerin von der Leyen in diesem Fall eine Beteiligung der Bundeswehr an Vergeltungsschlägen der USA, Frankreichs und Großbritanniens. Hintergrund der Erwägungen ist dem Bericht zufolge eine US-Anfrage im Kanzleramt. Im Gespräch seien unter anderem Aufklärungsflüge vor Angriffen und die Teilnahme an Kampfeinsätzen. Die USA, Frankreich und Großbritannien hatten bereits nach dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff in Duma im April Ziele in Syrien bombardiert. 10.09.2018 09:45 Uhr 

## Afghanistan: Taliban erobern weiteren Bezirk
Kabul:	Im Norden Afghanistans haben die radikal-islamischen Taliban erneut einen Bezirk erobert. Nach Angaben der Behörden griffen die Extremisten mehrere Einrichtungen der Armee und der Polizei an. Mindestens 17 Soldaten wurden demnach getötet. Zu etwa 300 weiteren bestehe momentan kein Kontakt. Die Armee habe als Reaktion Luftangriffe gestartet. In den vergangenen Wochen und Monaten haben die Taliban immer wieder Militär-Gebäude überrannt. Offiziellen Angaben zufolge kontrollieren die Aufständischen mittlerweile fast 15 Prozent der Bezirke Afghanistans. 10.09.2018 09:45 Uhr 

## Bahn laut Konzern-Chef in "schwieriger Situation"
Berlin: Die Deutsche Bahn kann in Sachen Pünktlichkeit und Gewinn weder die Vorjahreswerte, noch die diesjährigen Ziele erreichen. Wie Medien berichten, hat Konzern-Chef Lutz in einem Schreiben an die Führungskräfte des Unternehmens angekündigt, kurzfristig Kosten zu senken. Das Unternehmen befinde sich in einer schwierigen Situation. Die Pünktlichkeit war laut dem Brief im August schlechter als 2015, als der Konzern das Projekt "Zukunft Bahn" gestartet hatte. Auch der angestrebte Gewinn bleibt laut Lutz deutlich unter dem Vorjahr. Im Juni und Juli lag er um 160 Millionen Euro hinter dem Plan. 10.09.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Sonne im Norden vereinzelt kurze Schauer möglich, meist aber trocken. Nach Süden hin freundlicher, Höchstwerte 18 Grad in Leck bis 25 Grad in Northeim. 10.09.2018 09:45 Uhr 
