# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## CDU startet personelle Neuaufstellung
Berlin: Die CDU beginnt eine Woche vor dem Sonderparteitag ihre personelle Neuaufstellung. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wird Generalsekretär Tauber den Parteigremien seinen Rückzug erklären. Der 43-Jährige hatte wegen schwerer Krankheit schon nicht an den Gesprächen über eine große Koalition teilnehmen können. CDU-Chefin Merkel will dem Präsidium und dem Vorstand der Partei heute einen Nachfolger für Tauber vorschlagen. Außerdem will sie noch vor dem Sonderparteitag die Liste der sechs CDU-Minister in einem geplanten Regierungsbündnis mit CSU und SPD bekanntgeben. Auf dem CDU-Parteitag am kommenden Montag sollen die gut 1.000 Delegierten nach dem Willen Merkels dem Koalitionsvertrag zustimmen. 19.02.2018 06:45 Uhr 

## Medien: Bundeswehr fehlt Basisausrüstung
Berlin: Bei der Bundeswehr gibt es angeblich weitere Versorgungslücken. Wie die "Rheinische Post" berichtet, fehlen der Truppe für einen Nato-Einsatz große Teile der Basisausrüstung wie Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Von 10.000 geforderten Zelten stünden nur etwa 2.500 zur Verfügung, schreibt das Blatt unter Berufung auf ein Papier der Heeresleitung. In der vergangenen Woche war bereits bekannt geworden, dass der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer fehlen. Die Engpässe könnten vor allem im Hinblick auf Nato-Verpflichtungen Probleme schaffen. Im kommenden Jahr soll die Bundeswehr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. 19.02.2018 06:45 Uhr 

## Verhandlungen über ThyssenKrupp in Emden
Emden:	Der Schiffbauer ThyssenKrupp Marine Systems verhandelt heute über die Zukunft des Standortes im Nordwesten Niedersachsens. Dazu kommen in Emden Vertreter des Vorstandes mit Gewerkschaftern und Betriebsräten zusammen. Thyssen Krupp Marine Systems will die Niederlassung in der Hafenstadt schließen und die 220 Arbeitsplätze nach Hamburg und Kiel verlagern. Belegschaft und IG Metall haben hingegen ein Alternativkonzept vorgelegt und betrachten einen Umzug als Verlustgeschäft. Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann hatte sich zuletzt vorsichtig optimistisch zur Zukunft des Standortes Emden geäußert. 19.02.2018 06:45 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs im Iran ist die Suche nach dem Wrack bislang ohne Erfolg geblieben. Bergungskräfte wollen ihren Einsatz heute fortsetzen. Gestern Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet unterbrochen worden. Das staatliche Fernsehen berichtete, widrige Wetterbedingungen hätten den Zugang zum Unglücksort verhindert. Die Propellermaschine war gestern mit 65 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und später abgestürzt, möglicherweise wegen eines Schneesturms. Die Fluggesellschaft rechnet nicht damit, dass es Überlebende gibt. 19.02.2018 06:45 Uhr 

## Borussia Dortmund klettert auf Platz zwei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorerst auf Platz zwei vorgerückt. Die Westfalen gewannen bei Borussia Mönchengladbach mit 1:0. Zuvor hatte sich der VfB Stuttgart ebenfalls mit 1:0 beim FC Augsburg durchgesetzt. Die letzte Partie des 23. Spieltages bestreiten heute Abend Eintracht Frankfurt und RB Leipzig. In der zweiten Liga hat sich Eintracht Braunschweig Luft im Abstiegskampf verschafft. Die Niedersachsen gewannen gegen Union Berlin mit 1:0. 19.02.2018 06:45 Uhr 
