# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Entwurf für Abschlusserklärung steht offenbar
Buenos Aires: Der Entwurf für die Abschlusserklärung des G20-Gipfels in Argentinien steht offenbar. Ein ranghoher EU-Beamter erklärte, die Unterhändler hätten in allen Fragen Kompromisse gefunden. Die endgültige Zustimmung der Staats- und Regierungschefs liege aber noch nicht vor. Umstritten waren bis zuletzt wichtige Punkte bei den Themen Handel, Klimawandel und Migration. In dem Entwurf wird den Angaben zufolge darauf verwiesen, dass die Gipfelteilnehmer weiter multilateral, das heißt im großen Kreis, an der Lösung von Problemen arbeiten wollen. Am Rande des Treffens führt Bundeskanzlerin Merkel mehrere Einzelgespräche mit anderen Staats- und Regierungschefs. Am Mittag traf sie Kreml-Chef Putin. Später will sie unter anderem noch mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 01.12.2018 15:45 Uhr 

## Nahles kritisiert Jusos
Düsseldorf: SPD-Chefin Nahles hat sich gegen anhaltende Kritik der Jusos gewandt. Auf dem Bundeskongress der Parteijugend sagte Nahles, die SPD habe sich nach einer harten Debatte letztlich für ein erneutes Bündnis mit der Union entschieden. Aber sie habe den Eindruck, dass dies nicht wirklich akzeptiert worden sei. Nahles kritisierte, dass von den Jusos bei jedem Konflikt die Forderung "Raus aus der "GroKo"" komme. Dies wirke, als sei die Partei mit sich selbst nicht im Reinen und so könne die SPD die Bürger nicht überzeugen. Die SPD-Vorsitzende warnte vor einer Spaltung der Sozialdemokraten und forderte die Jusos zu mehr Rückhalt auf. 01.12.2018 15:45 Uhr 

## Tausende Menschen bei Anti-Kohle-Demonstrationen
Berlin: Tausende Menschen haben in der Hauptstadt für einen schnellen Ausstieg aus der Kohleenergie demonstriert. Der Vorsitzende der Organisation "Naturfreunde Deutschland", Müller, sagte, die Politik verehre das Wirtschaftswachstum auf Kosten der Umwelt wie ein goldenes Kalb. Auf der UN-Klimakonferenz morgen im polnischen Kattowitz werde sich entscheiden, ob die Politik es ernst meine, die globale Erwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen. Zu der Kundgebung hatten mehrere Umweltgruppen aufgerufen. In Köln fand gleichzeitig eine Demonstration mit Tausenden Teilnehmern statt. Sie protestierten vor allem gegen den Braunkohle-Tagebau im Hambacher Forst. 01.12.2018 15:45 Uhr 

## WeltweiteTrauer um früheren US-Präsidenten Bush
Washington: Die Nachricht vom Tod des ehemaligen US-Präsidenten Bush senior ist international mit großer Trauer aufgenommen worden. Bundespräsident Steinmeier und die Bundesregierung würdigten ihn als einen Freund Deutschlands. Ohne Bush wäre die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Dies werde man nie vergessen. Russlands Präsident Putin lobte, Bush habe Mut und Weitsicht bewiesen. Durch ihn sei die russisch-amerikanische Zusammenarbeit in Fragen der internationalen Sicherheit gestärkt worden. UN-Generalsekretär Guterres erklärte, Bush habe die Vereinten Nationen mit Hingabe unterstützt. Bush war von 1989 bis 1993 Präsident der Vereinigten Staaten. Er starb gestern im Alter von 94 Jahren. 01.12.2018 15:45 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt in Ingolstadt
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auswärtsspiel beim FC Ingolstadt mit 2:1 gewonnen und bleibt damit an der Tabellenspitze. Der FC St. Pauli und Dynamo Dresden trennten sich 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Köln - Greuther Fürth 4:0
und
Union Berlin - Darmstadt 3:1.
Und Alfons Hörmann bleibt Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes Die Mitgliederversammlung des DOSB in Düsseldorf hat den 58-Jährigen im Amt bestätigt. Hörmann steht seit fünf Jahren an der Spitze der Dachorganisation des deutschen Sports. 01.12.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend oftmals bewölkt. Im Verlauf westlich der Weser aufkommender Regen und einzelne Schauer in Schleswig-Holstein. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.12.2018 15:45 Uhr 
