# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Deutsch-türkischer Spaziergang durch Goslar
Goslar: In der niedersächsischen Stadt wird heute ein Versuch unternommen, das deutsch-türkische Verhältnis zu verbessern. Außenminister Gabriel hat in seiner Heimatstadt Goslar seinen Kollegen Cavusoglu empfangen. Die beiden haben sich vor wenigen Minuten in der Kaiserpfalz getroffen und wollen anschließend durch die historische Altstadt spazieren. Die Polizei ist mit zusätzlichen Kräften im Einsatz. Das deutsch-türkische Verhältnis ist unter anderem belastet, weil in der Türkei auch mehrere Deutsche aus politischen Gründen in Haft sitzen. Darunter ist der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. SPD-Außenexperte Annen sagte auf NDR Info, Gabriel werde bei dem Treffen in Goslar kein Blatt vor den Mund nehmen und klare Erwartungen der Bundesregierung formulieren. Zuletzt hatte es aus der Türkei Signale der Entspannung gegeben. So waren mehrere deutsche Staatbürger aus der Haft entlassen worden. 06.01.2018 11:15 Uhr 

## Lambsdorff verteidigt Oppositionsrolle der FDP
Hamburg: Vor dem Dreikönigstreffen der FDP hat Bundestags-Fraktionsvize Lambsdorff das Jamaika-Aus noch einmal verteidigt. Lambsdorff sagte auf NDR Info, die Unterschiede seien zu groß gewesen, um eine stabile Regierung mit Union und Grünen zu bilden. Daher bereue er den Abbruch nicht, sondern freue sich auf die wichtige demokratische Arbeit in der Opposition. Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss Lambsdorff aus. Die FDP will bei ihrem Parteitreffen in Stuttgart heute über ihren weiteren Kurs beraten. Nach dem Ausstieg aus den Sondierungsgesprächen war FDP-Chef Linder auch in den eigenen Reihen in die Kritik geraten. 06.01.2018 11:15 Uhr 

## Union bereitet Sondierung vor
Berlin: Die Union bereitet die morgen startenden Sondierungsgespräche mit der SPD vor. Am Mittag treffen sich zunächst die CDU-Verhandler in Berlin, später stoßen die CSU-Politiker dazu. Zu den zentralen Themen
gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen, der Migration und der inneren Sicherheit die Bereiche Soziales und Familie sowie
Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. Union und SPD liegen in einigen Bereichen noch weit auseinander - so in der Asylpolitik. Kompromisssignale kommen von der Winterklausur der CSU in Oberbayern. Entwicklungsminister Müller sagte, eine Einigung sei möglich. Die CSU wolle zwar den Familiennachzug für Geflüchtete weiter aussetzen. Über Härtefälle müsse man aber reden. Mit der SPD könnten Kriterien dazu festgelegt werden. 06.01.2018 11:15 Uhr 

## Ermittlungen des FBI gegen Clinton-Stiftung?
Washington:	Die US-Bundespolizei FBI ermittelt offenbar gegen die Stiftung des früheren Präsidenten Bill Clinton. Nach Informationen von CNN und der New York Times geht es um den Verdacht politischer Gefälligkeiten im Gegenzug für Spenden. Die Vorwürfe beziehen sich auf den Zeitraum 2009 bis 2013, als Clintons Ehefrau Hillary US-Außenministerin war. Ein Sprecher der Stiftung wies die Vorwürfe zurück. Sie seien politisch motiviert. Hillary Clinton erklärte, US-Präsident Trump habe seinen Justizminister angewiesen, die Ermittlungen einzuleiten. 06.01.2018 11:15 Uhr 

## 7 Verletzte nach Feuer in Göttingen
Göttingen: Bei einem Brand in einer Wohnanlage der niedersächsischen Stadt sind sieben Menschen verletzt worden. Das Feuer entstand in einem Flur im zweiten Stock des Gebäudes. Die Einsatzkräfte retteten sechs Bewohner aus der Anlage in Göttingen, darunter vier Kinder. Dabei kam auch eine Drehleiter zum Einsatz. Ein weiterer Bewohner wurde verletzt, nachdem er aus einem Fenster im zweiten Stock gesprungen war. Wie es zu dem Feuer in Göttingen kommen konnte, ist noch unklar. 06.01.2018 11:15 Uhr 
