# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Schweden und Kuwait hatten das Papier eingebracht. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. In dem Entwurf waren einen 30-tägige Feuerpause und Zugang für humanitäre Helfer in das von Rebellen gehaltene Gebiet von Ost-Ghuta vorgesehen. Zum Auftakt der Sitzung hatte UN-Nothilfekoordinator Lowcock von einer menschlichen Katastrophe gesprochen. In Ost-Ghuta sind etwa 400-tausend Menschen eingeschlossen. Syrische Einheiten beschießen das Areal mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Diesel-Fahrer weiter im Unklaren
Leipzig: Die Hängepartie um mögliche Fahrverbote für Diesel-Autos in Großstädten geht weiter. Das Bundesverwaltungsgericht hat seine Entscheidung vertagt. Der Vorsitzende Richter sprach zur Begründung von erheblichem Beratungsbedarf. Nun soll am Dienstag verkündet werden, ob solche Verbote wegen der hohen Stickoxid-Belastung in Ballungsräumen zulässig sind. Die Deutsche Umwelthilfe will dies einklagen. Dagegen bezeichnen die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen die Maßnahme ohne bundesweite Regelung als unzulässig. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die den Paragraf 219a abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Bundestag streitet über Freigabe von Cannabis
Berlin: Die Forderung nach einem liberaleren Umgang mit Cannabis bleibt im Bundestag umstritten. Die Sozialdemokraten zeigten sich offen für entsprechende Vorschläge von FDP, Linken und Grünen. Redner von Union und AfD wandten sich in der Debatte jedoch gegen eine Freigabe. Der CSU-Abgeordnete Pilsinger erklärte sich mit Blick auf gesundheitliche Risiken, er wünsche sich eine Welt mit weniger anstatt mit mehr Drogen. Der zuständige Sprecher der Liberalen nannte dagegen die auf Repression basierende Cannabis-Politik in diesem Land gescheitert. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Reformationstag neuer Feiertag in SH
Kiel: Die Bürger in Schleswig-Holstein haben bereits in diesem Jahr einen Feiertag mehr. Der Kieler Landtag hat beschlossen, den protestantischen Reformationstag am 31. Oktober als neuen gesetzlichen Feiertag einzuführen. Der Landtag billigte den Gesetzentwurf ohne Gegenstimmen bei vier Enthaltungen. Hamburg, Niedersachsen und Bremen wollen den Reformationstag ebenfalls als gesetzlichen Feiertag einführen. In Mecklenburg-Vorpommern ist der Reformationstag wie in den anderen ostdeutschen Bundesländern bereits eingeführt. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Vizedirektor von Unicef tritt zurück
New York: Der Vizedirektor des UN-Kinderhilfswerks Unicef, Forsyth, ist wegen Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber Frauen am Arbeitsplatz zurückgetreten. Die Vorwürfe beziehen sich nicht auf seine Tätigkeit bei Unicef, sondern auf seinen vorherigen Posten als Chef der britischen Kinderhilfsorganisation Save The Children. Unter anderem soll Forsyth Mitarbeiterinnen unangemessene Textbotschaften geschickt haben. UN-Generalsekretär Guterres hat als Reaktion auf die Bewegung gegen Belästigungen von Frauen eine harte Linie bei der Weltorganisation angekündigt. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Beim Finale des Eurovision Song Contest am 12. Mai in Lissabon wird der Sänger Michael Schulte für Deutschland singen. Der 27-Jährige setzte sich im Vorentscheid gegen fünf Konkurrenten durch. Schulte tritt in Lissabon mit dem Lied "You let me walk alone" an 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Borussen 3:2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale erreicht. Der Mannschaft reichte im Spiel gegen Neapel eine 0:2-Niederlage. Das Hinspiel hatten die Sachsen mit 3 zu 1 für sich entschieden. Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Sie setzten sich gegen Norwegen und Österreich durch. In der Handball-Bundesliga hat Hannover gegen Kiel mit 28:27 gewonnen. Hüttenberg unterlag gegen Flensburg mit 23 zu 30. 23.02.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt gebietsweise noch Schneeschauer. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Am Tage viel Sonne, im Ostseeumfeld auch einige dichtere Wolken. Höchstwerte 0 bis 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Maximal 0 bis plus 4 grad. Am Sonntag oft Sonnenschein bei minus 3 bis plus 1 Grad. 23.02.2018 00:00 Uhr 
