# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Regierungsbildung geht voran
Berlin: Nach dem Votum der SPD für eine Große Koalition kommt Bewegung in die Regierungsbildung. Bundespräsident Steinmeier schlug Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vor. Die Abstimmung im Bundestag ist in der kommenden Woche geplant. Merkel sagte, die Menschen hätten einen Anspruch darauf, dass jetzt auch etwas geschehe und umgesetzt werde, was die Große Koalition sich vorgenommen habe. Dem künftigen Bundeskabinett gehört neben CSU-Chef Seehofer als neuer Innenminister auch der bisherige Generalsekretär der Partei, Scheuer, an. Er soll das Verkehrsministerium führen. Wie die Christsozialen heute mitteilten, bleibt Entwicklungsminister Müller im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird demnach die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die SPD will bis zum Wochenende festlegen, wen sie in die Regierung schickt, die CDU hat dies bereits getan. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Italiens Rechte und Populisten wollen jeweils regieren
Rom:	In Italien beanspruchen sowohl die rechtsgerichtete Lega als auch die populistische Fünf-Sterne-Bewegung das Regierungsamt. Bei der Parlamentswahl wurde Fünf-Sterne mit rund 32 Prozent stärkste Kraft. Spitzenkandidat Di Maio sagte, die Bewegung repräsentiere das gesamte Land. Ähnlich äußerte sich Lega-Chef Salvini. Dessen Partei wurde stärkste Kraft im Mitte-Rechts-Block, der insgesamt etwa 37 Prozent der Stimmen holte. Dem Bündnis gehört auch die Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi an. Der Chef der italienischen Sozialdemokraten, Renzi, gibt nach der Niederlage seiner Partei die Führung ab. Renzi sagte, der Platz der bisherigen Regierungspartei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten kamen nur auf rund 19 Prozent. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Trump erwägt Reise nach Jerusalem
Washington: US-Präsident Trump erwägt eine Reise nach Jerusalem zur Eröffnung der dortigen amerikanischen Botschaft. Trump äußerte sich entsprechend nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu. Der Umzug der US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem soll voraussichtlich im Mai erfolgen. Der Präsident betonte, er halte einen Frieden im Nahen Osten zwischen Israelis und Palästinensern weiterhin für möglich. Bisher habe es niemand geschafft, in dem Dauer-Konflikt die Jerusalem-Frage zu lösen. Die Vereinigten Staaten hätten sie vom Tisch genommen. Für die Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels war Trump weltweit kritisiert worden. Netanjahu sagte, die Entscheidung des Präsidenten werde vom israelischen Volk noch in Jahrhunderten erinnert werden. Er sprach sich in Washington dafür aus, den Iran stärker zu bekämpfen. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Grünen sehen Irak-Einsatzpläne kritisch
Berlin: Die Grünen lehnen die Regierungspläne zur Ausweitung des Irakeinsatzes der Bundeswehr ab. Der außenpolitische Sprecher der Partei, Nouripour, sagte der "Frankfurter Rundschau", das Mandat sei unpräsize. So bleibe unklar, wie der Einsatz durch den Bundestag kontrolliert werden könne. Der Grünen-Politiker nannte es aber richtig, dem Irak grundsätzlich zu helfen. Deutsche Soldaten sollen nach dem Willen der Regierung künftig Angehörige der irakischen Armee ausbilden. Eine entsprechende Mandatsänderung will das Kabinett übermorgen beschließen. Schon am 1. April soll der Einsatz starten. Bislang bildet die Bundeswehr im Irak ausschließlich kurdische Kämpfer aus. Die Änderung soll helfen, kurdische Verbände unter irakischer Führung einzugliedern. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Säureanschlag: Suche nach Tätern läuft
Düsseldorf: Die Polizei in Nordrhein-Westfalen sucht weiter nach zwei Männern, die einen Säureanschlag auf den Manager eines Energiekonzerns verübt haben. Die beiden hatten den 51-Jährigen gestern in der Nähe seines Hauses überfallen und ihm eine ätzende Flüssigkeit ins Gesicht geschüttet. Der Innogy-Manager liegt mit schweren Verletzungen in einer Spezialklinik. Die Polizei ermittelt wegen versuchten Mordes. Die Hintergründe der Tat sind unklar. Laut den Ermittlern ist der Mann vor mehreren Jahren schon einmal überfallen worden. Es wird nun untersucht, ob beide Fälle zusammenhängen. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.109 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.921 Punkte. Plus 1,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 28. 05.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend freundlich, erst zum Abend hin von Südosten her einige Wolkenfelder. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen oder Schnee möglich bei 1 bis 9 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 3 bis 9 Grad. 05.03.2018 21:00 Uhr 
