# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Union und SPD setzen Sondierungen fort
Berlin: Nach einem Reformbekenntnis zum Start der Sondierungen rückt heute die Europapolitik ins Zentrum der Gespräche über eine mögliche neue große Koalition. Die Parteichefs von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Schulz, wollen sich am Mittag in einer gesonderten Runde mit der Zukunft der Europäischen Union befassen. Dabei dürfte es um die deutsche Antwort auf die Reformvorschläge des französischen Präsidenten Macron gehen. Von heute früh an tagen zudem Fachgruppen aller Parteien zu verschiedenen Themen. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte gestern Abend in einer abgestimmten Erklärung, alle drei Parteien seien sich einig, dass es kein "Weiter so" geben könne. Die Beratungen seien sehr ernsthaft und konzentriert, aber offen gewesen. Es sei der feste Wille, dass es am Donnerstag ein Sondierungsergebnis gebe, auf dessen Grundlage über weitere Gespräche entschieden werde. 08.01.2018 07:45 Uhr 

## Anja Piel will offenbar für Grünen-Vorsitz kandidieren
Hannover: Die Fraktionsvorsitzende der Grünen im niedersächsischen Landtag, Piel, will für den Bundesvorsitz ihrer Partei kandidieren. Das sagte die 52-Jährige der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung". Piel wird dem linken Partei-Flügel zugerechnet. Die Grünen wählen Ende Januar eine neue Doppelspitze, in der mindestens eine Frau sein muss und in der traditionell beide Parteiflügel vertreten sind. Bislang wollen Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock kandidieren. Beide werden dem Realo-Flügel zugerechnet. Außerdem tritt die derzeitige Vorsitzende Peter vom linken Parteiflügel wieder an. 08.01.2018 07:45 Uhr 

## Zeitung: Schüsse auf Fußballer Deniz Naki
Düren: Der deutsch-türkische Fußballprofi Deniz Naki ist nach eigenen Angaben auf der Autobahn 4 beschossen worden. Naki sagte der Zeitung "Die Welt", zwei Kugeln hätten sein Auto getroffen. Er selbst sei unverletzt. Der ehemalige St. Pauli-Spieler stellte Strafanzeige. Naki sagte dem Blatt, er gehe davon aus, dass er wegen seiner politischen Rolle in der Türkei angegriffen wurde. Der Fußballer hatte sich mehrfach kritisch über die Kurdenpolitik des türkischen Präsidenten Erdogan geäußert. Vor neun Monaten verurteilte ihn ein Gericht in der Türkei zu einer Bewährungsstrafe wegen Terrorpropaganda. 08.01.2018 07:45 Uhr 

## Golden Globe für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts" hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Der Thriller handelt von einer Frau, deren Mann und Sohn durch einen Neonazi-Anschlag getötet werden. Als bestes Drama wurde "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" ausgezeichnet. Das Werk handelt von Polizeiwillkür und Rassismus und erhielt insgesamt vier Golden Globes. Hauptdarstellerin Frances Mc Dormand bekam den Preis als beste Schauspielerin. Ihr britischer Kollege Gary Oldman erhielt die Auszeichnung für seine Rolle als Winston Churchill in dem Drama "Die dunkelste Stunde". Weitere Golden Globes gingen an "Lady Bird" als beste Komödie sowie an "The Handmaid"s Tale" als beste Serie. 08.01.2018 07:45 Uhr 

## DFB-Pokal-Auslosung: Nordclubs spielen auswärts
Zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Außerdem spielt Werder Bremen bei Bayer Leverkusen, Eintracht Frankfurt empfängt Mainz 05 und Paderborn hat Bayern München zu Gast. 08.01.2018 07:45 Uhr 
