# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Kroatien und England im WM-Halbfinale
Sotschi:	Die Halbfinal-Partien bei der Fußball-WM in Russland stehen fest. Kroatien zog als letztes Team in die Runde der letzten vier Mannschaften ein. Die Kroaten gewannen das Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden - nach der Verlängerung 2:2. Kroatien trifft nun im Halbfinale auf England. Die Briten gewannen am frühen Abend ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im zweiten WM-Halbfinale treffen Frankreich und Belgien aufeinander. Die beiden Partien finden am Dienstag und Mittwoch statt. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Bayern treibt verstärkte Grenzkontrollen voran
München:	Bayern treibt eigenständige Kontrollen an der Grenze zu Österreich voran. Landesinnenminister Herrmann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche geklärt werden. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. Ministerpräsident Söder sagte der "Welt am Sonntag, 1.000 Beamte sollten dafür eingesetzt werden. Geplant seien auch Einsätze an der Grünen Grenze oder an Kontrollpunkten, die bislang nicht überprüft wurden. Bayern will mit diesem Schritt gegen illegale Einwanderung vorgehen. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Nordkorea: Enttäuschende Gespräche mit USA
Pjöngjang:	Nordkorea hat den USA damit gedroht, den Annäherungskurs wieder auf Eis zu legen. Die Regierung in Pjöngjang gab als Begründung enttäuschende Gespräche mit US-Außenminister Pompeo an. Die USA übten einseitig Druck auf Nordkorea aus, um das Land zur schnellen atomaren Abrüstung zu zwingen. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess, bei dem auch die USA ihre Verpflichtungen erfüllten, hieß es aus Pjöngjang. Nordkoreas Machthaber Kim und US-Präsident Trump hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs geeinigt. Die Führung in Pjöngjang verpflichtete sich dabei, ihr Atomprogramm einzustellen. Im Gegenzug bieten die USA Sicherheitsgarantien. Derzeit verhandeln beide Seiten immer wieder darüber, wie der Plan umgesetzt werden soll. Zuletzt hielt sich US-Außenminister Pompeo zwei Tage lang in Nordkorea auf. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok:	Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe wieder leicht verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Unklar ist, ob die Einsatzkräfte deshalb eine schnelle Rettungsaktion anpeilen. Im Laufe des Tages haben die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Trotzdem halten Experten eine Bergung durch Taucher für wahrscheinlicher. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Erneut antisemitischer Übergriff in Berlin?
Berlin: In der Hauptstadt soll es erneut einen antisemitischen Übergriff gegeben haben. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" wurde ein jüdischer Syrer von mehreren Landsleuten in Berlin-Mitte geschlagen. Das Opfer habe ein Schmuckstück in Form eines Davidsterns getragen. Der Mann soll Platzwunden erlitten haben. Dem Bericht zufolge hat die Berliner Polizei inzwischen acht Männer festgenommen. Sie gelten als verdächtig, an dem antisemitischen Übergriff beteiligt gewesen zu sein. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Ausflugsboot in Oldenburg gesunken - alle gerettet
Oldenburg: In der Stadt in Niedersachsen ist ein Ausflugsboot gesunken. Das Schiff war am Nachmittag auf der Hunte in Oldenburg auf dem Rückweg von einer Rundfahrt. Die 27 Passagiere und zwei Besatzungsmitglieder an Bord konnten unverletzt gerettet werden. Sie wurden entweder von anderen Schiffen aufgenommen oder aus dem Wasser gezogen. Warum das etwa zehn Meter lange Holzboot in Oldenburg gekentert und auf Grund gelaufen ist, ist noch unklar. 07.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht können die Temperaturen auf bis zu 8 Grad zurückgehen. Morgen nach einigen Wolken viel Sonnenschein und meist trocken, 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, dazu 17 bis 25 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 07.07.2018 23:00 Uhr 
