# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Skepsis bei der CSU
Berlin: In der CSU gibt es auch nach dem EU-Gipfel skeptische Stimmen zu einem Durchbruch im Asylstreit. Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", man könne Zweifel haben, ob die Ratsbeschlüsse alle Realität werden. Der CSU-Politiker verwies auf abweichende Wortmeldungen aus einigen EU-Staaten. Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, mit Deutschland eine beschleunigte Rückführung von Migranten vereinbart zu haben. Die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, haben gestern Abend im Kanzleramt über den Asyl-Streit gesprochen. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Am Nachmittag beraten CDU und CSU in getrennten Sitzungen über die Ergebnisse des EU-Gipfels. Im Raum steht nach wie vor die Drohung von Innenminister Seehofer, Migranten an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## EU sucht Partner für Auffanglager
Berlin: Die EU-Kommission sucht weiträumig nach Ländern, die Aufnahmelager für Migranten bei sich einrichten. Haushaltskommissar Oettinger sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es gehe um Länder im Norden Afrikas, die entweder direkt am Mittelmeer liegen oder in der Sahelzone. Die Partnerschaftsabkommen müssten das Unwesen der Schlepper beenden, dürften für die betroffenen Staaten aber nicht zu unzumutbaren Belastungen führen. Nach Informationen der Zeitung erwägt die Kommission Verhandlungen mit Libyen, Mali, dem Niger und mit Nigeria. Die EU-Staaten hatten sich bei ihrem jüngsten Gipfel darauf verständigt, Aufnahmelager in Drittstaaten zu prüfen. Ägypten, Tunesien, Algerien und Marokko lehnten die Idee bereits ab. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## AfD erkennt Stiftung als parteinah an
Augsburg: Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anerkannt. Fast zwei Drittel der Delegierten stimmten gestern Abend für den entsprechenden Antrag. Die Stiftung wird von der ehemaligen CDU-Abgeordneten und Vertriebenenpräsidentin Steinbach geleitet. Mit der Anerkennung durch die AfD hat die Stiftung Aussicht auf millionenschwere Fördergelder. Gleichzeitig bekräftigte die AfD, langfristiges politisches Ziel bleibe es, das System der parteinahen Stiftungen abzuschaffen. Heute wollen die Delegierten in Augsburg den Wahlkampf für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen im Oktober einläutern. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## Syrische Rebellen geben Orte im Süden auf
Damaskus: Im Süden Syriens haben Rebellen mehrere Städte aufgegeben. Ein oppositionsnahes Beobachternetzwerk spricht von mindestens acht Orten in der Provinz Daraa. Sie seien der Regierung von Präsident Assad überlassen worden. Wie das Netzwerk weiter schreibt, kontrollieren Regierungstruppen damit mehr als die Hälfte der Provinz Daraa. Die Region gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. Mitte Juni hatten die syrische Führung und ihre Verbündeten eine neue Offensive in Daraa gestartet. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## NBC-Bericht: Zweifel an Nordkoreas Abrüstung
Washington:    Laut einem Fernsehbericht vermuten die US-Geheimdienste, dass Nordkorea heimlich weiter an Atomwaffen arbeitet. Der Sender NBC News zitiert einen namentlich nicht genannten Regierungsvertreter. Es gebe eindeutige Beweise dafür, dass Nordkorea versuche, die USA zu täuschen. Pjöngjang lasse zu militärischen Zwecken an mehreren geheimen Standorten weiter Uran anreichern. Damit gebe es erhebliche Zweifel daran, dass Nordkorea seine Zusage der nuklearen Abrüstung erfülle. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Ein mit Kindern besetzter Reisebus ist in Ostholstein mit einem Rettungswagen zusammengestoßen. 46 Menschen wurden verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben der Polizei waren die zehn bis 15 Jahre alten Kinder und ihre Betreuer am Abend auf dem Rückweg in ihr Ferienlager. Ihr Bus soll einem wartenden Auto in den Gegenverkehr ausgewichen sein, dabei kam ihm nahe der Ortschaft Rüting der Rettungswagen auf Einsatzfahrt entgegen. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
Zum Sport: Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielt Russland gegen Spanien, Kroatien spielt gegen Dänemark. 01.07.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise einige Wolken, jedoch meist trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad Morgen verbreitet Sonnenschein, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch durchgehend sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 09:00 Uhr 
