# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Die Zusammenkunft könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde gerade darüber gesprochen. Verteidigungsminister Mattis ergänzte, jetzt seien zunächst die Diplomaten am Zug. Nordkorea zeigte sich grundsätzlich weiter gesprächsbereit. Erst gestern hatte Trump das historische Treffen abgesagt. Er warf Kim dabei offene Feindseligkeit vor. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Putin: Russland nicht an MH17-Abschuss schuld
Moskau: 	Russlands Präsident Putin hat erneut bestritten, dass das Passagierflugzeug MH-17 über der Ukraine von einer Rakete seines Militärs abgeschossen wurde. Die veröffentlichte internationale Untersuchung sei nicht vertrauenerweckend, sagte Putin vor Journalisten. Außerdem gebe es mehrere Versionen zu dem Vorfall. Zuvor hatten die EU und die Nato Russland aufgefordert, seine Verantwortung für den Abschuss vor knapp vier Jahren zuzugeben. Die jüngsten Ermittlungen hätten zweifelsfrei ergeben, dass dabei ein Flugabwehrraketensystem der russischen Streitkräfte genutzt worden sei. Beim Abschuss des Flugzeugs auf dem Weg von Amsterdam nach Kuala Lumpur waren im Juli 2014 alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Ermittlergruppe soll Bremer Asylaffäre aufklären
Bremen: 	Eine Ermittlergruppe soll die Affäre um nicht rechtmäßige Asylbescheide aufklären. Das ist das Ergebnis eines Krisentreffens in Bremen. Daran nahmen Vertreter des Bundesinnenministeriums, des Landes und die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, teil. Sie betonten, man habe eine großes Interesse an einer schnellen und umfassenden Aufklärung der Vorfälle. Die Ermittlergruppe soll aus Mitarbeitern der Zentralen Anti-Korruptionsstelle, des Landeskriminalamts Bremen und der Bundespolizei gebildet werden. In der Außenstelle des Bamf soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen zu Unrecht Asyl gewährt worden sein. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin: In Irland geht in einer Stunde die Abstimmung über eine Lockerung des Abtreibungsverbots zu Ende. In dem katholisch geprägten Land gilt eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit 2013 sind allerdings Abtreibungen erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager durch, plant die Regierung, Schwangerschaftsabbrüche in den ersten zwölf Wochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Literaturnobelpreis auch 2019 nicht sicher
Stockholm: 	Die Vergabe des Nobelpreises für Literatur könnte auch im kommenden Jahr ausfallen. Der Direktor der Nobelstiftung, Heikensten, sagte in einem Radiointerview, die Preisvergabe könnte weiter verschoben werden, wenn das Vertrauen in die Akademie bis dahin nicht wieder hergestellt sei. 2019 sei kein feststehender Termin, betonte Heikensten. Die Schwedische Akademie hatte Anfang Mai mitgeteilt, dass der Literaturnobelpreis in diesem Jahr nicht verliehen wird. Stattdessen sollte die Auszeichnung im kommenden Jahr zweimal vergeben werden. Hintergrund ist ein Streit in der Akademie. Einige Mitglieder waren zurückgetreten. Sie warfen anderen Mitgliedern vor, die Aufklärung eines Belästigungs- und Korruptionsskandals zu blockieren. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Zugverkehr nach Sylt: Wieder Behinderungen
Westerland: 	Im Bahnverkehr zwischen Hamburg und Sylt gibt es erneut massive Probleme. Nach Angaben der Bahn sind zwischen Bredstedt und Morsum Teile der Schienen beschädigt und müssen ausgetauscht werden. Etliche Bahnen seien deshalb verspätet oder fielen ganz aus. Auch beim Sylt-Shuttle müssten Reisende mit längeren Wartezeiten bei der Verladung rechnen. Die Behinderungen sollen demnach bis in die kommende Woche andauern. Auf der Strecke nach Sylt kommt es schon seit Monaten zu Verspätungen und Zugausfällen. Das Verkehrsministerium in Schleswig-Holstein hat deshalb bereits Vertragsstrafen verhängt. 25.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist klar, in Südwestniedersachsen letzte Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen sonnig, besonders nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 29 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, nach Osten weiterhin Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 29 Grad. Am Montag heiter, später nach Westen hin einzelne Schauer und Wärmegewitter, 20 bis 31 Grad. 25.05.2018 22:00 Uhr 
