# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Franzosen feiern WM-Sieg
Paris: Frankreich hat den zweiten Weltmeistertitel seiner Fußball- Nationalmannschaft gefeiert. Viele französische Städte verwandelten sich nach dem 4:2-Finalsieg über Kroatien in ein Meer aus blau-weiß-roten Flaggen. Die größten Jubelfeiern gab es in der französischen Hauptstadt. In der Kathedrale Notre-Dame läuteten zu Ehren der "Equipe Tricolore" die Glocken. Heute Nachmittag wird die französische Nationalmannschaft auf den Champs-Elysées empfangen. Beim ersten französischen WM-Sieg vor zwanzig Jahren waren dort 1,5 Millionen Menschen zusammengekommen. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## Bootsflüchtlinge sitzen weiter auf Schiffen fest
Berlin: Trotz der Zusage mehrerer Staaten, Bootsflüchtlinge aufzunehmen, ist das weitere Verfahren unklar. Die etwa 450 Migranten warten an Bord von zwei Rettungsschiffen in italienischen Gewässern weiter darauf, an Land gehen zu dürfen. Bislang ist nicht klar, welchen Hafen sie ansteuern dürfen. Italien hatte die Einfahrt verweigert und die EU-Staaten gefordert, sich solidarisch zu zeigen. Neben Deutschland haben inzwischen Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Bootsflüchtlinge aufzunehmen. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## Trump vor Gipfel mit Putin in Helsinki eingetroffen
Helsinki: US-Präsident Trump ist zu einem lange erwarteten Gipfeltreffen mit Russlands Staatschef Putin in der finnischen Hauptstadt eingetroffen. Nach Angaben des Kreml treffen sich die beiden Staatschefs heute mittag zunächst nur in Anwesenheit ihrer Dolmetscher im Präsidentenpalast der finnischen Hauptstadt. Später ist dann ein Arbeitsessen mit den Delegationen beider Länder vorgesehen. Die Staatschefs wollen über das Verhältnis der beiden größten Atommächte sprechen, das so gespannt ist wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Außerdem soll es um internationale Konfliktherde wie die Ukraine und Syrien gehen. Den Abschluss von Trumps erstem bilateralen Gipfel mit Putin seit seinem Amtsanstritt vor anderthalb Jahren bildet eine gemeinsame Pressekonferenz. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## MH17: G7 fordern Aufklärung von Russland
Ottawa: Die G7-Staaten haben Russland aufgefordert, die Ermittlungen zum Abschuss von Flug MH17 nicht weiter zu blockieren. Die Außenminister der führenden Industrienationen wandten sich kurz vor dem vierten Jahrestag des Unglücks am Dienstag mit einer Erklärung an Moskau. Sie riefen die Regierung auf, Rechenschaft über die Rolle des Landes abzulegen. Moskau solle dabei helfen, die Wahrheit herauszufinden und Gerechtigkeit für die Opfer zu erlangen. Die Angehörigen müssten die Wahrheit erfahren. Beweise internationaler Ermittler, wonach die Malaysia-Airlines-Maschine mit einer Rakete der russischen Armee abgeschossen wurde, seien überzeugend, bedeutend und zutiefst beunruhigend, hieß es weiter. Moskau hält die Ermittlungen nicht für glaubwürdig und macht die Ukraine verantwortlich. Bei dem Unglück im Juli 2014 waren alle 298 Insassen der Passagiermaschine ums Leben gekommen. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## Türkei erinnert an Opfer des Putschversuchs
Ankara: Die Türkei hat an den Putschversuch vor zwei Jahren erinnert. Im ganzen Land fanden Gedenkfeiern und Kundgebungen statt. Präsident Erdogan sagte vor Anhängern, die Opfer des 15. Juli 2016 dürften nicht vergessen werden. Er kündigte den Bau eines Museums in Istanbul an, mit dem an die Toten und Verletzten erinnert werden soll. Bei dem Umsturzversuch waren mehr als 200 Menschen getötet und etwa 2.000 verletzt worden. Die türkische Regierung macht die Bewegung des islamischen Predigers Gülen für die Ereignisse verantwortlich. Die türkischen Behörden gehen seitdem hart gegen mutmaßliche Unterstützer vor. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt in Wimbledon
Noch einmal zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat zum vierten Mal das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der 31-Jährige setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der 13. Grand-Slam-Titel für den Serben. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. Zweiter wurde der Belgier Greg van Avermaet, der damit weiter im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt. 16.07.2018 00:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in der Mitte und im Süden noch Schauer und Gewitter. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte meist sonnig und trocken, in der Mitte und im Süden erneut zum Teil kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonne, im Verlauf gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei vereinzelt Schauer oder Gewitter. Maximal 21 bis 31 Grad. 16.07.2018 00:00 Uhr 
