# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Tuberkulose-Verdacht auf "Diciotti"
Catania: An Bord des Rettungsschiffs "Diciotti" hat es nach mehr als einer Woche mehrere Tuberkulose-Verdachtsfälle gegeben. Ein Sprecher des Innenministeriums in Rom erklärte, insgesamt seien aus gesundheitlichen Gründen elf Frauen und fünf Männer von Bord gegangen. Die zuständige Behörde hatte eine entsprechende Anordnung erlassen. Zahlreiche Menschen an Bord sollen zudem an Krätze leiden. Nach den gestrigen ergebnislosen Beratungen in Brüssel über die Verteilung von Geretteten geht die Hängepartie für mehr als 130 Migranten auf dem Schiff im Hafen von Catania weiter. Die populistische Regierung in Italien fährt einen strikten Anti-Migrationskurs. Sie will im Mittelmeer gerettete Menschen nur noch an Land lassen, wenn ihre Aufnahme in der EU vorab geklärt ist. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Papst in Irland: Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren besucht Papst Franziskus Irland. Zum Auftakt verurteilte der Papst den Missbrauch Minderjähriger durch Geistliche. Er könne nicht umhin, den schweren Skandal anzuerkennen, der in Irland durch den Missbrauch von Minderjährigen durch Mitglieder der Kirche verursacht worden sei, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner ersten Rede. Kirchliche Autoritäten hätten es zudem versäumt, mit diesen abscheulichen Verbrechen angemessen umzugehen. Laut Vatikan will Franziskus in Irland mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. Auch ein Gebet in einer den Opfern sexuellen Missbrauchs gewidmeten Kapelle ist geplant. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Koalitionsrunde: Seehofer erwartet wesentliche Fortschritte
Berlin: CSU-Chef Seehofer erwartet vom Spitzentreffen der großen Koalition am Abend wichtige Fortschritte im Streit über die Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Der Bundesinnenminister betonte, die Probleme seien riesig. Gerade was die Zukunft der Rente betrifft, gebe es einiges aufzulösen. Er rechne aber damit, dass man wesentliche Schritte vorankomme. Bundeskanzlerin Merkel will direkt nach ihrer Rückkehr von einer dreitägigen Kaukasusreise zunächst wie üblich mit Seehofer zu einer Unions-Vorbesprechung zusammenkommen. Anschließend soll Vizekanzler und Bundesfinanzminister Scholz hinzukommen. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Müller dringt in Eritrea auf innenpolitische Reformen
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller hat bei einem Besuch in Eritrea auf innenpolitische Reformen gedrungen. Der Friedensschluss zwischen dem Staat und Äthiopien sei ein historisches Ereignis. Die Nachbarländer hätten jetzt die Chance auf tiefgreifende Reformen. Äthiopien habe hier bereits ein beeindruckendes Tempo vorgelegt, nun müsse auch die Regierung von Eritrea dringend innenpolitische Reformen anpacken. So seien neue Jobs ein wichtiges Signal an die insgesamt mehr als 70.000 Staatsbürger, die nach Deutschland geflohen seien. Eritrea hatte sich erst Anfang der 90er Jahre nach einem jahrzehntelangen Krieg von Äthiopien abgespalten und sich 1993 für unabhängig erklärt. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Waldbrand bei Treuenbrietzen unter Kontrolle
Treuenbrietzen:	Im Kampf gegen den Waldbrand südwestlich von Berlin bekommen die Einsatzkräfte weitere Unterstützung von der Bundeswehr. Ein Panzer soll Schneisen in den Wald brechen, damit die Feuerwehr näher an die letzten Glutnester herankommt. Auch zwei weitere Löschfahrzeuge sollen zum Einsatz kommen. Die Flammen im Waldgebiet in Brandenburg breiten sich nicht mehr aus. Am Abend soll entschieden werden, ob die Anwohner zweier Ortschaften wieder nach Hause dürfen. Ein Waldbrand bei Beelitz konnte inzwischen gelöscht werden. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder vs Hannover unentschieden
In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen von Hannover 96 mit 1 : 1 getrennt. Zudem spielten:
Wolfsburg - Schalke 2 : 1
Hertha  - Nürnberg 1 : 0
Freiburg - Eintracht Frankfurt 0 : 2
Fortuna Düsseldorf - Augsburg 1 : 2 In der 2.Fußball-Bundesliga gab es am Nachmittag folgende Ergebnisse:
Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Belgien. Der Mercedes-Fahrer kam im Qualifying in Spa-Francorchamps vor Ferrari-Pilot Sebastian Vettel ins Ziel. 25.08.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nur in Küstennähe weiter andauernde Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, teils länger heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise Regen, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen bei 17 bis 23 Grad. Am Dienstag etwas längere sonnige Abschnitte und trocken bei 19 bis 24 Grad. 25.08.2018 19:00 Uhr 
