# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Müller: Klimawandel ist Überlebensfrage
Kattowitz: Entwicklungsminister Müller hat dazu aufgerufen, den Kampf gegen den Klimawandel entschlossener zu führen. Der CSU-Politiker sagte zum Auftakt der UN-Klimakonferenz in Polen, die Erhitzung der Erde sei eine Überlebensfrage der Menschheit. Es sei zu wenig passiert in den vergangenen Jahren Die Emissionen von Treibhausgasen hätten einen neuen Höchststand erreicht und stiegen weiter. Selbst Deutschland hinke seinen selbst gesteckten Zielen hinterher. Auch UN-Generalsekretär Guterres rief die Staatengemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel auf. Die Erderhitzung sei für viele Menschen schon jetzt eine Frage von Leben und Tod. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Mehr Geld für saubere Luft in Städten
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Umweltministerin Heinen-Esser hat die Ergebnisse des Dieselgipfels in Berlin als Erfolg gewertet. Besonders die Mittel zur Hardware-Nachrüstung von Lieferfahrzeugen seien zu begrüßen, sagte die Ministerin dem "Kölner Stadt-Anzeiger", ebenso die Aufstockung des Sofortprogramms Saubere Luft. Der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich weniger überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht aus. Kanzlerin Merkel hatte nach einem Treffen mit Vertretern von Städten und Ländern angekündigt, dass der Bund sein Programm zur Verbesserung der Luft in belasteten Städten um eine halbe Milliarde Euro aufstocken wird. Hinzu kämen gut 430 Millionen Euro zur Hardware-Nachrüstung von Kleinlastern. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Widerstand gegen Grundgesetzänderung immer größer
Berlin: Die vom Bundestag bereits beschlossene Änderung des Grundgesetzes zur Umsetzung des Digitalpaktes trifft auch in den SPD-regierten Ländern auf immer mehr Widerstand. Die Kritik richtet sich vor allem gegen einen Passus, der die Länder ab 2020 verpflichtet, vom Bund bereitgestellte Mittel immer um den gleichen Betrag zu ergänzen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte, der Entwurf sei nicht zustimmungsfähig und müsse in Verhandlungen mit dem Bund nachgebessert werden. Ähnlich äußerte sich Schwesigs SPD-Kollege, der niedersächsische Ministerpräsident Weil. Durch die Grundgesetzänderung soll der Bund die Möglichkeit erhalten, die Digitalisierung von Schulen in Deutschland finanziell zu unterstützen. Mehrere Länder fürchten allerdings um ihre Hoheit in der Bildungspolitik. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Bushs Leichnam nach Washington überführt
Washington: Der Leichnam des ehemaligen US-Präsidenten George Bush ist am Abend mit einem Flugzeug von Houston in Texas in die amerikanische Hauptstadt überführt worden. Die Maschine landete am Abend auf dem Regierungsflughafen Joint Base Andrews, von wo der Leichnam zum US-Kapitol gebracht wird. An der offiziellen Trauerfeier für den früheren US-Präsidenten am Mittwoch wird auch Bundeskanzlerin Merkel teilnehmen. Bush war am vergangenen Freitag im Alter von 94 Jahren gestorben. Als 41. Präsident der USA hatte er von 1989 bis1993 maßgeblich an der deutschen Vereinigung mitgewirkt. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Raumfahrer an der ISS angekommen
Baikonur:		Rund zwei Monate nach dem Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete ist erstmals wieder eine Crew zur Internationalen Raumstation ISS geflogen. Die Raumkapsel mit drei Astronauten an Bord startete heute Mittag planmäßig vom russischen Weltraumbahnhof Baikonur. Rund sechs Stunden später dockte sie an der ISS an. Die drei Astronauten sollen die Crew um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst ablösen und rund sechs Monate im All bleiben. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Nürnberg spielt unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. Und noch ein Ergebnis aus der dritten Liga: Hansa Rostock kam im eigenen Stadion gegen den VfL Osnabück ebenfalls nicht über ein 1:1 hinaus. 03.12.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch vereinzelte Schauer bei 7 bis 9 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, überwiegend trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, etwas Regen, maximal 3 bis 10 Grad. 03.12.2018 23:00 Uhr 
