# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz trifft US-Finanzminister Mnuchin
Washington: Am zweiten Tag seines USA-Besuchs kommt Bundesfinanzminister Scholz heute mit seinem amerikanischen Kollegen Mnuchin zusammen. Ein Thema des Treffens dürfte der transatlantische Handelsstreit um die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sein. Nach einem Gespräch mit US-Vizepräsident Pence zeigte sich Scholz zuversichtlich, dass ein Kompromiss gefunden werden kann. Er habe den Eindruck, die USA hätten verstanden, dass die Europäische Union in Handelsfragen als Einheit auftrete. Die EU versucht derzeit in Verhandlungen mit den USA, dauerhafte Ausnahmen von den Sonderzöllen zu erreichen. Bislang gilt bis zum 1. Mai eine Ausnahmeregelung. 20.04.2018 09:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bienenschutz
Berlin: Der Bundestag befasst sich heute mit dem Schutz von Bienen. Im Zentrum steht ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will den Freilufteinsatz der umstrittenen Insektizide verbieten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner kündigte im ARD-"Morgenmagazin" an, dem Vorschlag zu folgen. Die CDU-Politikerin erklärte, künftig solle der Einsatz von Neonikotinoiden nur in Gewächshäusern erlaubt sein. Ende kommender Woche stimmen die EU-Staaten darüber ab. Weiteres Thema im Bundestag ist das Schwarzfahren. Grüne und Linke wollen, dass Bus- und Bahnfahrten ohne Fahrschein nicht mehr als Straftat sondern als Ordnungswidrigkeit bewertet werden. 20.04.2018 09:45 Uhr 

## Höhere Strafen für Vergehen im Straßenverkehr
Nürnberg: Die Bundesländer wollen für mehrere Vergehen im Straßenverkehr höhere Bußgelder durchsetzen. Laut Beschlussvorlage der Verkehrsministerkonferenz geht es um Raser, Drängler und Falschparker, die mit ihrem Verhalten andere in Gefahr bringen. Die Ressortchefs fordern von der Bundesregierung Strafen, die eine abschreckende Wirkung haben. Hamburgs Verkehrssenator Horch machte auf NDR Info deutlich, dass es um grob fahrlässige Handlungen gehe und nicht um falsch verstandene Abzocke. Die Politik müsse dafür sorgen, die Schwächeren im Verkehr zu schützen. Wie hoch die Bußgelder künftig ausfallen sollen, steht noch nicht fest. 20.04.2018 09:45 Uhr 

## Zugunfall in Salzburg
Salzburg: Am Hauptbahnhof der österreichischen Stadt sind bei einem Zugunfall 54 Menschen verletzt worden. Einem Bahnsprecher zufolge fuhr eine Lokomotive auf einen Nachtzug auf, der von Zürich nach Wien unterwegs war. Sie sollte mehrere Waggons an den stehenden Zug anhängen. Schwerverletzte gibt es nicht. Auf den Zugverkehr von und nach Deutschland hat der Unfall nach Bahnangaben keine Auswirkungen. 20.04.2018 09:45 Uhr 

## NOZ: Millionen für Polizeieinsätze bei Fußballspielen
Hannover: Die Kosten für Polizeieinsätze bei Fußballspielen in Norddeutschland belaufen sich laut einem Medienbericht auf mehrere Millionen Euro. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" schreibt, meldete allein das niedersächsische Innenministerium für die Spielzeiten 2015 bis 2017 Ausgaben von mehr als 16 Millionen Euro. In Hamburg summierten sich die Kosten demnach auf knapp sechs, in Bremen auf gut 4,5 Millionen Euro. Das Oberverwaltungsgericht Bremen hatte im Februar entschieden, dass sich die Deutsche Fußball Liga an den Kosten für Polizeieinsätze bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen muss. 20.04.2018 09:45 Uhr 

## Hunde auf Afrikaner gehetzt
Friedland: Im Kreis Mecklenburgische Seenplatte sollen mehrere Deutsche ihre Hunde auf zwei afrikanische Flüchtlinge gehetzt haben. Wie das Polizeipräsidium Neubrandenburg mitteilte, sollen außerdem zwei Tatverdächtige auf die beiden Männer aus Eritrea eingeschlagen haben. Die Opfer wurden leicht verletzt. Auch als die Polizei schon vor Ort war, fielen rassistische Beleidigungen. Den Behörden zufolge waren die Verdächtigen zum Tatzeitpunkt stark alkoholisiert. 20.04.2018 09:45 Uhr 
