# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag stimmt für "GroKo"-Vertrag
Berlin: Die CDU hat sich mit großer Mehrheit für den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD ausgesprochen. Auf dem Sonderparteitag in Berlin stimmten lediglich 27 der knapp 1000 Delegierten gegen die Vereinbarung. Die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, hatte in ihrer Rede für den Vertrag geworben und das Ergebnis der Koalitionsverhandlungen verteidigt. Die Union habe hart gerungen, Kompromisse gemacht, aber auch viel durchgesetzt. Neue Generalsekretärin der CDU ist die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. Sie erhielt knapp 99 Prozent der Stimmen. Kramp-Karrenbauer sagte, die CDU müsse wieder mehr den Erwartungen der Menschen als Volkspartei gerecht werden. Sie kündigte an, die Partei zu erneuern. 26.02.2018 17:15 Uhr 

## Waffenruhe wird nicht umgesetzt
Damaskus:	Die vom UN-Sicherheitsrat verlangte Waffenruhe in Syrien wird bislang nicht eingehalten. Nach Informationen der in Großbritannien ansässigen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte gab es auch heute Luftangriffe auf das von Aufständischen gehaltene Gebiet Ost-Ghuta. Mehr als 30 Menschen sollen getötet worden sein. Auch die Kämpfe zwischen türkischen Truppen und kurdischen Kämpfern im Nordwesten Syriens gingen weiter. Russlands Präsident Putin hat laut russischen Medienberichten inzwischen angeordnet, dass in Ost-Ghuta von morgen an tägliche Feuerpausen zwischen neun und 14 Uhr einzuhalten sind. 26.02.2018 17:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst
Potsdam: Die erste Runde der Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst des Bundes und der Kommunen ist ohne Ergebnis zuende gegangen. Die Arbeitgeber legten laut Gewerkschaften noch kein Angebot vor. Das sei enttäuschend. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Das Bundesinnenministerium und die kommunalen Arbeitgeber halten die Forderungen für überzogen. Die Verhandlungen sollen bis Mitte April dauern. 26.02.2018 17:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr unwahrscheinlich
Bonn: Ein Test für einen komplett kostenlosen öffentlichen Nahverkehr in Deutschland scheint vom Tisch. Der Bonner Oberbürgermeister Sridharan sagte nach einem Gespräch mit Vertretern des Umweltministeriums, ein so weitgehender Versuch sei in keiner der fünf Modellstädte zur Luftreinhaltung geplant. Der CDU-Politiker betonte zugleich, die beteiligten Städte wollten dem Ministerium bis Mitte kommenden Monats Vorschläge machen, wie die Qualität der Luft verbessert werden kann. Dazu gehöre auch, den öffentlichen Nahverkehr attraktiver zu gestalten, um Halter von Diesel-Fahrzeugen zum Umsteigen zu motivieren. Den Vorschlag mit dem Gratis-Nahverkehr hatte die Bundesregierung jüngst in einem Brief an die EU gemacht. 26.02.2018 17:15 Uhr 

## Olympia-Team in Frankfurt eingetroffen
Frankfurt am Main: Ein großer Teil der deutschen Olympia-Mannschaft ist zurück in der Heimat. Die Maschine mit den Sportlern landete am Nachmittag auf dem Flughafen Frankfurt. Dort ist ein Empfang vorgesehen. Das deutsche Team hatte in Südkorea insgesamt 31 Medaillen gewonnen, davon 14 mal Gold. Nur die Athleten aus Norwegen waren bei den Winterspielen in Pyeongchang erfolgreicher. 26.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.520  Punkten. Das ist ein Plus von 0,3  Prozent. Der Dow Jones:  25.519  Punkte; plus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  22 93 . 26.02.2018 17:15 Uhr 
