# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## CDU und SPD wollen besser zusammenarbeiten
Berlin: Die Koalitionsparteien wollen nach dem Streit über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wieder die inhaltliche Arbeit in den Mittelpunkt stellen. SPD-Generalsekretär Klingbeil betonte, die Koalition brauche einen neuen Arbeitsmodus. Auch Kanzlerin Merkel sagte, die Regierung habe sich zu sehr mit sich selbst beschäftigt. Das müsse sich ändern. Sie kündigte an, künftig werde es regelmäßig Treffen des Koalitionsausschusses geben. Weiterhin räumte die Kanzlerin Fehler beim Umgang mit dem Fall Maaßen ein, man habe zu wenig auf das Empfinden der Bevölkerung geachtet. Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles hatten sich gestern darauf geeinigt, dass Maaßen als Sonderberater ins Innenministerium wechselt und nicht als Staatssekretär. 24.09.2018 16:45 Uhr 

## Brüssel will polnisches Gesetz sofort stoppen
Brüssel: Die EU-Kommission will mögliche Zwangspensionierungen oberster Richter in Polen mit einstweiligen Anordnungen stoppen lassen. Sie verklagt das Land vor dem Europäischen Gerichtshof. Der EuGH will nach Angaben eines Sprechers über den Antrag innerhalb weniger Tage entscheiden. Sollten die Richter ihm stattgeben, müsste Polen den Prozess der Zwangspensionierungen mit sofortiger Wirkung stoppen. Die EU-Kommission begründete den Schritt mit einem Verstoß gegen den Grundsatz der richterlichen Unabhängigkeit. Schon im März hatte die Behörde wegen eines Gesetzes zu den ordentlichen Gerichten Klage gegen Polen eingereicht. Außerdem wandten sich polnische Gerichte selbst an den EuGH. 24.09.2018 16:45 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei räumt im Hambacher Forst seit dem Vormittag wieder Baumhäuser. Das nordrhein-westfälische Innenministerium rief Aktivisten auf, das Gebiet freiwillig zu verlassen. Nach dem tödlichen Unfall eines Journalisten in der vergangenen Woche war der Einsatz zunächst gestoppt worden. Proteste gegen die geplante Rodung des Waldes durch den Energiekonzern RWE gingen aber auch danach weiter. Gestern versammelten sich mehrere tausend Menschen zu einer Kundgebung. Heute blockierten Demonstranten Zuggleise für die Kohle-Zufuhr zum Tagebau Hambach. Ein neues Rechtsgutachten im Auftrag von Greenpeace kommt zu dem Schluss, dass eine Rodung des Hambacher Forstes zurzeit nicht zulässig ist. Die Auflagen dafür seien nicht erfüllt, heißt es. 24.09.2018 16:45 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis geht nach Guatemala
Stockholm: Der Alternative Nobelpreis geht in diesem Jahr an zwei Anti-Korruptions-Kämpfer aus Guatemala. Die Right-Livelihood-Stiftung würdigte die frühere Generalstaatsanwältin des Landes, Aldana, und den Leiter der dortigen Internationalen Kommission gegen Straflosigkeit, Velásquez. Mit ihrem Einsatz prangerten sie Machtmissbrauch an, erklärte das Preiskomitee. Die beiden Juristen stießen in Guatemala Ermittlungen gegen den inzwischen inhaftierten früheren Präsidenten Perez Molina an. Die Stiftung zeichnet außerdem drei Menschenrechtsaktivisten aus Saudi-Arabien, einen Bauern aus Burkina Faso und einen australischen Agrarwissenschaftler aus. 24.09.2018 16:45 Uhr 

## Beamter bei Zwangseinweisung getötet
Hamburg: Beim Versuch einer Zwangseinweisung eines psychisch Kranken in eine Klinik sind zwei Behördenmitarbeiter mit brennbarer Flüssigkeit übergossen worden. Einer der Mitarbeiter starb, der zweite wurde lebensgefährlich verletzt. Auch der Kranke erlitt schwere Verletzungen. Der Vorfall ereignete sich in seiner Wohnung im Stadtteil Eißendorf. Die Behördenmitarbeiter wollten einen richterlichen Beschluss vollziehen. 24.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, daneben auch Schauer und vereinzelt auch kurze Gewitter. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 24.09.2018 16:45 Uhr 
