# NDR Info Nachrichten vom 05.07.2018:


## Seehofer verteidigt geplante Transitzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die geplanten Transitzentren gegen Kritik verteidigt. Seehofer sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, es handele sich dabei um keine geschlossenen Anstalten. Die Asylbewerber dürften von dort zwar nicht nach Deutschland einreisen, aber jeder könne jederzeit in das Land zurückkehren, aus dem er komme. Auch könnten die Betroffenen laut Grundgesetz in den Transitzentren maximal 48 Stunden festgehalten werden. Die Zentren sollen an der Grenze zu Österreich entstehen. Der Bundesinnenminister reist heute nach Wien, um der österreichischen Regierung die Unionspläne zu erläutern. Am Abend berät der Koalitionsausschuss in Berlin erneut über das Thema. Die SPD hat den Plänen noch nicht zugestimmt. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Wieder Nowitschok-Vergiftung in Südengland
Salisbury:		Vier Monate nach dem Anschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter sind in Südengland wieder ein Mann und eine Frau vergiftet worden. Wie Scotland Yard mitteilte, waren auch sie einem Nervengift aus der Nowitschok-Gruppe ausgesetzt und sind lebensbedrohlich erkrankt. Ein Sicherheitsstaatssekretär sagte dem Sender BBC, die beiden britischen Staatsbürger seien möglicherweise nicht gezielt angegriffen worden. Unklar ist, wie sie mit dem Kampfstoff in Berührung kamen. Die Ermittler prüfen demnach, ob das Paar ungewollt mit dem im Fall Skripal verwendeten Behältnis für das Nervengift in Berührung kam - ohne bis dahin selbst etwas mit dem Fall zu tun gehabt zu haben. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Opposition klagt wegen Parteienfinanzierung
Berlin: Die Opposition im Bundestag will gerichtlich gegen die Erhöhung der staatlichen Gelder für die Parteien vorgehen. FDP, Linke und Grüne kündigten eine Normenkontrollklage vor dem Bundesverfassungsgericht an. Die AfD reicht eine eigene Klage ein. Alle vier kritisieren die Novelle des Parteiengesetzes als mangelhaft begründet. Im vergangenen Monat hatte die Große Koalition die Reform im Bundestag gegen die Opposition durchgesetzt, mit der die Obergrenze für die Parteienfinanzierung von 165 Millionen auf 190 Millionen Euro angehoben wird. Begründet wurde das Gesetz unter anderem mit der Digitalisierung. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Syrien: Neue Angriffe auf Rebellen in Daraa
Damaskus: Nach den gescheiterten Waffenstillstands-Verhandlungen bombardiert die syrische Luftwaffe wieder Rebellenstellungen in der Provinz Daraa. Oppositionsnahe Aktivisten berichten von massiven Angriffen syrischer und russischer Kampfjets. Über Daraa seien Hunderte Raketen und Fassbomben abgeworfen worden. Die Region im Süden des Landes ist eine der letzten, die von Rebellengruppen kontrolliert wird. Seit Mitte Juni versucht das Assad-Regime mit einer Großoffensive, die Provinz zurückzuerobern. Etwa 300.000 Menschen sind seitdem geflüchtet. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Thailand: Neuer Regen könnte Bergung erschweren
Bangkok: Die Bergung des in einer Höhle eingeschlossenen thailändischen Fußballteams wird zu einem Wettlauf gegen die Zeit. Für morgen sind neue Regenfälle vorhergesagt, die die Wassermassen in der Höhle erneut ansteigen lassen könnten. Der Gouverneur der Provinz Chiang Rai sagte, die größte Sorge der Retter sei das Wetter. Britische Taucher hatten die zwölf Jungen und ihren Trainer am Montag nach neuntägiger Suche in der kilometerlangen, verwinkelten Höhle im Norden Thailands entdeckt. Sie wurden mit Lebensmitteln versorgt und medizinisch betreut. Ihre endgültige Rettung ist aber kompliziert. Viele Kammern der Höhle sind überflutet, zurückgehen werden die Wassermassen erst im November. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Festnahmen nach neuer Gewalt in Nantes
Nantes: Die Polizei hat nach neuen Krawallen in der französischen Stadt 19 Menschen vorübergehend festgenommen. In mehreren Vierteln von Nantes waren in der vergangenen Nacht wieder Autos angezündet und Geschäfte sowie öffentliche Gebäude beschädigt worden, darunter auch eine Bibliothek und ein Kommissariat. Die Polizei setzte Tränengas ein. Den Festgenommenen wird Sachbeschädigung und Brandstiftung vorgeworfen. Am Dienstag war in Nantes ein 22-Jähriger bei einer Verkehrskontrolle erschossen worden. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Paris: Regisseur Lanzmann mit 92 Jahren gestorben
Paris: Der französische Filmemacher und Schriftsteller Claude Lanzmann ist tot. Er starb nach Angaben seiner Frau im Alter von 92 Jahren. Der Film "Shoah" über den Völkermord an den europäischen Juden hatte Lanzmann weltberühmt gemacht. Er ließ darin Opfer und Täter des Holocaust zu Wort kommen. 05.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, in Schleswig-Holstein und an den Küsten nur geringer Regen, Höchstwerte von 20 Grad in Flensburg bis 29 Grad in Hildesheim. Meist schwachwindig. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen wechselhaft und weiterhin trocken, 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig bei 18 bis 25 Grad. 05.07.2018 13:00 Uhr 
