# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauernverband begrüßt Dürrehilfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die angekündigten Hilfen für dürregeschädigte Landwirte begrüßt. Verbandspräsident Rukwied sagte, das sei ein gutes Signal. Jetzt müssten die Länder ihre Verantwortung und ihren Anteil übernehmen. Nötig sei eine schnelle und unbürokratische Umsetzung der Dürrehilfen. Argraministerin Klöckner hatte den Landwirten zuvor Unterstützung von Bund und Ländern in Höhe von insgesamt 340 Millionen Euro zugesagt. 150 bis 170 Millionen Euro davon will der Bund übernehmen. Erhalten sollen die Hilfen existenzgefährdete Betriebe, die einen Ertragsrückgang von mindestens 30 Prozent haben. Der Bund blieb mit den Zusagen deutlich unter den Forderungen des Bauernverbands. Dieser hatte Unterstützung in Höhe von einer Milliarde Euro verlangt. 22.08.2018 16:45 Uhr 

## Neuer Unterhaltsvorschuss: Giffey sieht Erfolge
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat ein Jahr nach der Reform des Unterhaltsvorschusses eine positive Bilanz gezogen. Nach Angaben von Giffey haben durch die neuen Regeln mittlerweile mehr als 700.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland finanzielle Sicherheit - fast 300.000 mehr als 2017. Die Reform habe die Lebensverhältnisse vieler Alleinerziehender verbessert, sagte die SPD-Politikerin. Mit dem Unterhaltsvorschuss unterstützt der Staat Mütter und Väter, deren Ex-Partner nicht für die Kinder zahlen. Die Ministerin kündigte an, als nächstes die sogenannte Rückholquote zu verbessern. Dazu sollen die Jugendämter effektiver als bisher Geld von denjenigen Eltern zurückfordern, die sich vor der Zahlung drücken wollten. Sie könnten künftig mit Strafen wie Fahrverboten belegt werden. 22.08.2018 16:45 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen mutmaßlichen Islamisten festgenommen, der einen Terroranschlag in Deutschland geplant haben soll. Dem 31-jährigen wird laut Bundesanwaltschaft die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen. Er soll im Oktober 2016 in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Der 31-Jährige wird morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. 22.08.2018 16:45 Uhr 

## Trump wirft Cohen Falschaussage vor
Washington:     US-Präsident Trump hat seinen früheren Anwalt Cohen der Falschaussage vor Gericht bezichtigt. Dieser habe "Geschichten erfunden", um mit der Staatsanwaltschaft eine strafmindernde Vereinbarung in seinem Verfahren um Finanzbetrug auszuhandeln, schrieb Trump auf Twitter. Cohen hatte den Präsidenten gestern vor einem Gericht in New York unter Eid schwer belastet. Er bekannte sich schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die den Präsidenten belasten. Im Gegenzug könnte der Anwalt auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. 22.08.2018 16:45 Uhr 

## Ceuta: Flüchtlinge überwinden Grenzzaun
Madrid : In der spanischen Enklave Ceuta in Marokko haben etwa 115 afrikanische Flüchtlinge den Grenzzaun überwunden. Rundfunkberichten zufolge musste das Rote Kreuz mehrere Migranten medizinisch versorgen. Sie hatten sich Schnittwunden an den scharfen Klingen des Stacheldrahts zugezogen. Auch mehrere Polizeibeamte wurden durch Löschkalk und Säure verletzt, als sie versuchten, den Grenzübertritt zu verhindern. Die Flüchtlinge wurden den Angaben zufolge in das Aufnahmelager von Ceuta gebracht. 22.08.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht gering bewölkt oder klar, am Morgen im Nordseeumfeld wolkiger, stellenweise Nebel, aber trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. 22.08.2018 16:45 Uhr 
