# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Japans Ministerpräsident wirbt für freien Handel
Buenos Aires: Japans Ministerpräsident Abe hat sich auf dem G20-Gipfel für freie und offenen Märkte ausgesprochen. Abe kritisierte in Gesprächsrunden mit den Staats- und Regierungschefs der großen Industrie- und Schwellenländer wachsenden Protektionismus und Handelshemmnisse. Er forderte China auf, Subventionen für die heimische Industrie abzubauen und die Urheberrechte zu schützen. Bundeskanzlerin Merkel wird heute in Buenos Aires mit dem russischen Präsidenten Putin sprechen. Dabei geht es auch um den Ukraine-Konflikt. Die Kanzlerin hatte wegen eines defekten Flugzeugs den gestrigen Auftakt des Gipfels verpasst. 01.12.2018 02:00 Uhr 

## CDU: Letzte Regionalkonferenz für Vorsitz-Kandidaten
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten zum Abschluss ihrer Vorstellungstour vor der Basis Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn sagten in Berlin, ihr Ziel sei es, die Partei zu alter Stärke zurückzuführen. Außerdem wollen sie die Kriminalität besser bekämpfen und die Mittelschicht entlasten. Über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel wird Ende kommender Woche auf einem Parteitag in Hamburg entschieden. 01.12.2018 02:00 Uhr 

## Maas kündigt globale Abrüstungsinitiative an
Berlin: Außenminister Maas hat eine deutsche Initiative für globale Rüstungskontrolle angekündigt, mit deren Hilfe neuartige Waffensysteme besser kontrolliert werden sollen. Maas sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bestehende Regeln müssten mit der technologischen Entwicklung Schritt halten. Er denke dabei auch an autonome Waffensysteme, die völlig außerhalb menschlicher Kontrolle töteten. Der SPD-Politiker warb dafür, China in die Abrüstungspolitik mit einzubeziehen. So könne die Volksrepublik weitgehend unkontrolliert aufrüsten. Die Initiative kommt sechs Wochen nach der Ankündigung der USA, aus dem mit Russland geschlossenen INF-Vertrag auszusteigen. Er verpflichtet beiden Staaten, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. 01.12.2018 02:00 Uhr 

## Erdbeben in Alaska beschädigt Häuser
Anchorage: Ein Erdbeben der Stärke 7,0 hat den Süden von Alaska erschüttert und Gebäude und Straßen beschädigt. Das Zentrum des Bebens lag nicht weit von Anchorage entfernt, der größten Stadt des US-Bundesstaates. Dort leben knapp 300.000 Menschen. Nach ersten Informationen der Polizei wurde niemand verletzt. Der zuständige Gouverneur ließ den Katastrophenfall ausrufen, um schneller Hilfe organisieren zu können. 01.12.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen den FSV Mainz mit 0:1 verloren. Düsseldorf bleibt auf einem Abstiegsplatz, Mainz verbesserte sich auf Rang acht. 01.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist verbreitet bewölkt und regnerisch, in Vorpommern und in Niederbayern besteht Gefahr von Glatteis. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg, bis minus 4 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, nur gebietsweise Auflockerungen, im Westen und Nordwesten am Nachmittag Regen. Grad in Görlitz, 8 Grad in Hamburg und bis 11 Grad in Straßburg. Am Sonntag oft grau mit Regenfällen, 6 bis 15 Grad. 01.12.2018 02:00 Uhr 
