# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Scholz: Es geht um die Sache
Berlin: Nach der heftigen Kritik des scheidenden Außenministers Gabriel an der SPD-Spitze haben führende Sozialdemokraten eine sachliche Debatte angemahnt. Hamburgs Bürgermeister und SPD-Vize Scholz, sagte im ZDF, das Wichtigste sei, dass alle immer einen Blick dafür behielten, dass es um die Sache gehe. Der frühere Bundestagsfraktionschef Oppermann, der sein Amt an Andrea Nahles abgeben musste, sagte angesichts der Kritik von Gabriel, dieser müsse sich damit abfinden, dass Ämter nur auf Zeit vergeben werden. Gabriels bisheriges Ministeramt beansprucht in der möglichen neuen Großen Koalition Noch-Parteichef Schulz für sich. Gabriel machte der Parteiführung daraufhin in der "Funke-Mediengruppe" schwere Vorwürfe und sprach von Respektlosigkeit und Wortbruch. 09.02.2018 02:00 Uhr 

## Wieder Ausverkauf an der Wall Street
New York: Die US-Börsen haben erneut herbe Verluste hinnehmen müssen. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss mit einem Minus von mehr als vier Prozent. Der Index der Technologiebörse Nasdaq büßte ebenfalls rund vier Prozent ein. Zuvor hatte bereits der Dax zu Handelsschluss ein Minus von 2,6 Prozent verbucht. Dies gilt als der größte Tagesverlust in Deutschland seit eineinhalb Jahren. 09.02.2018 02:00 Uhr 

## Barnier informiert über Brexit-Verhandlungsstand
London: Brexit-Minister Davis hat unmittelbar vor dem Abschluss der aktuellen Verhandlungsrunde zum britischen EU-Austritt den Umganston der EU mit Großbritannien kritisiert. In der BBC klagte Davis über die - so wörtlich - offen unhöfliche Sprache in einem Papier aus Brüssel. In dem Entwurf tue die EU so, als ob sie die Bedingungen des Abkommens für die Übergangsphase diktieren könne. Die EU will für die Übergangsphase nach dem Brexit Sanktionsmöglichkeiten gegen Großbritannien vorerst beibehalten. Heute will Großbritannien vorstellen, wie die langfristigen Beziehungen beider Seiten nach dem Brexit aussehen könnten. EU-Chefunterhändler Barnier informiert die Öffentlichkeit am Mittag in Brüssel. 09.02.2018 02:00 Uhr 

## Konzert am Vorabend von Olympia in Südkorea
Pyeongchang: Zum ersten Mal seit 16 Jahren haben Musiker aus Nordkorea ein Konzert im Süden der geteilten Halbinsel gegeben. Unmittelbar vor Beginn der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang trat das Orchester mit 140 Mitgliedern übereinstimmenden Medienberichten zufolge in der Küstenstadt Gangneung auf. Heute Mittag beginnen die Olympischen Winterspiele mit einer bunten Eröffnungsfeier dann offiziell. Insgesamt sind Sportler aus 92 Nationen vertreten. 09.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordosten heiter oder sonnig, sonst teils noch länger wolkig, 0 bis 6 Grad) Es ist klar oder gering bewölkt, nach Süden hin teils neblig-trüb. Tiefstwerte minus 2 Grad entlang des Rheins und an der Nordsee, bis minus 12 Grad an der Oder. Am Tag im Norden oft heiter, sonst teils wolkig. Am Abend im Westen etwas Schnee. Höchstwerte 0 Grad in Vorpommern bis 6 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselnd bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 09.02.2018 02:00 Uhr 
