# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Schweden: Schwierige Regierungsbildung erwartet
Stockholm: Nach der Parlamentswahl in Schweden hat der sozialdemokratische Ministerpräsident Löfven die Opposition zu Gesprächen eingeladen. Löfven sagte, niemand habe eine Mehrheit erzielt, deshalb sei eine blockübergreifende Zusammenarbeit natürlich. Parteien des rot-grünen und des liberal-konservativen Lagers müssten über eine Zusammenarbeit nachdenken, um den Rechten keine Macht zu geben. Nach Auszählung fast aller Stimmen kamen Löfvens Sozialdemokraten auf gut 28 Prozent, die konservativen Moderaten landeten mit knapp 20 Prozent auf Platz zwei. Drittstärkste Kraft wurden die rechten Schwedendemokraten mit 17,6 Prozent, die dadurch jede stabile Regierungsmehrheit für das rot-grüne oder das liberal-konservative Lager verhindern. Beobachter erwarten, dass die Regierungsbildung, die in Schweden normalerweise nach durchschnittlich sechs Tagen erledigt ist, Wochen dauern könnte. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## Chemnitz: Bericht von Maaßen erwartet
Berlin: Nach den umstrittenen Äußerungen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu den Ausschreitungen in Chemnitz erhofft sich die Bundesregierung Aufklärung. Bundesinnenminister Seehofer erwartet vom Chef des Inlandsgeheimdienstes in dieser Sache nach eigenen Worten bis heute einen Bericht - und zugleich eine Begründung, auf welche Indizien Maaßen seine Thesen stützt. Maaßen hatte unter anderem gesagt, es lägen seinem Amt keine belastbaren Informationen darüber vor, dass Hetzjagden auf Ausländer stattgefunden hätten. Er sprach von möglicherweise gezielten Falschinformationen. Damit widersprach er Bundeskanzlerin Merkel und deren Sprecher, die zuvor beide von "Hetzjagden" in Chemnitz gesprochen hatten. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## Medien: Von der Leyen prüft Einsatz in Syrien
Berlin: Das Verteidigungsministerium prüft offenbar militärische Optionen, sollte der syrische Machthaber Assad erneut Chemiewaffen gegen die eigene Bevölkerung einsetzen. Nach Informationen der "Bild-Zeitung" erwägt Verteidigungsministerin von der Leyen in diesem Fall eine Beteiligung der Bundeswehr an Vergeltungsschlägen der USA, Frankreichs und Großbritanniens. Hintergrund der Erwägungen ist dem Bericht zufolge eine US-Anfrage im Kanzleramt. Im Gespräch seien unter anderem Aufklärungsflüge vor Angriffen und die Teilnahme an Kampfeinsätzen. Die USA, Frankreich und Großbritannien hatten bereits nach dem mutmaßlichen Giftgas-Angriff in Duma im April Ziele in Syrien bombardiert. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## China: Umgang mit Uiguren angeprangert
Peking: Menschenrechtler fordern von der internationalen Gemeinschaft, China wegen seines harten Vorgehens gegen die Uiguren mit Sanktionen zu belegen. "Human Rights Watch" wirft der Führung in Peking in einem Bericht vor, die muslimische Minderheit so massiv zu unterdrücken wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Die Organisation beruft sich auf Berichte von Betroffenen und deren Angehörigen, denenzufolge immer mehr Uiguren verhaftet werden. Eine Million Menschen sollen inzwischen in Gefängnissen oder Umerziehungslagern festsitzen. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## "Oldenburg" läuft zu Einsatz vor Libanon aus
Rostock: Die Korvette "Oldenburg" läuft heute zu einem einjährigen Einsatz vor der libanesischen Küste aus. Die fünfzigköpfige Besatzung ist Teil der Unifil-Mission, einem UN-Einsatz, mit dem Waffenschmuggel verhindert werden soll. Außerdem soll Libanons Seegrenze gesichert werden. Die Besatzung der "Oldenburg" wird nach vier Monaten ausgetauscht. Die Unifil-Mission im Libanon läuft seit 1978. Laut Marine befinden sich dort derzeit 10.500 Soldaten aus 40 Ländern im Einsatz. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. Die Tore für Deutschland schossen Julian Brandt und Nationalelf-Debütant Nico Schulz. 10.09.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben Sonne im Norden vereinzelt kurze Schauer möglich, nach Süden hin freundlicher und weitgehend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Leck bis 25 Grad in Northeim. 10.09.2018 07:45 Uhr 
