# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Maas hofft auf politischen Syrien-Prozess
Berlin: Nach den westlichen Luftangriffen in Syrien hofft Bundesaußenminister Maas auf einen neuen politischen Prozess. In der ARD sagte Maas, allen Beteiligten müsse die Notwendigkeit klar sein, wieder Verhandlungen aufzunehmen. Eigentlich müssten diese unter dem Dach der UNO stattfinden; dies habe aber wegen einer Blockade durch Russland nicht funktioniert. Auch Frankreichs Präsident Macron warb für internationale Gespräche über Syrien - daran müssten sich alle Konfliktparteien beteiligen. In Luxemburg beraten heute die EU-Außenminister über das Thema. Am Sonnabend hatten die USA, Frankreich und Großbritannien Ziele in Syrien angegriffen. Sie reagierten damit auf den mutmaßlichen Giftgas-Angriff des Assad-Regimes. Ungeachtet des Einsatzes hat die US-Regierung das Ziel bekräftigt, ihre Truppen so schnell wie möglich aus Syrien abzuziehen. 16.04.2018 07:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen gehen weiter
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes setzen Gewerkschaften und Arbeitgeber heute ihre Verhandlungen fort. Zunächst sollen in Arbeitsgruppen weitere Annäherungsmöglichkeiten ausgelotet werden. Am Mittag kommen dann erneut die Verhandlungsführer zusammen. Ein Ergebnis wird für den späten Abend erwartet. Die dritte und vermutlich entscheidende Tarifrunde hatte gestern begonnen. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Ländern sechs Prozent mehr Lohn, mindestens aber einen Zuschlag von 200 Euro pro Monat. Die Arbeitgeber haben noch kein Angebot vorgelegt. 16.04.2018 07:45 Uhr 

## Djukanovic gewinnt Präsidentenwahl in Montenegro
Podgorica: Milo Djukanovic hat wie erwartet die Präsidentenwahl in Montenegro gewonnen. Der seit Jahrzehnten entweder als Regierungs- oder Staatschef amtierende 56-Jährige kommt Hochrechnungen zufolge auf knapp 54 Prozent der Stimmen. Er hätte damit schon im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erreicht. Sein größter Herausforderer, Mladen Bojanic, liegt bei 33 Prozent. Djukanovic ist pro-westlich orientiert und will Montenegro in die Europäische Union führen. Kritiker werfen ihm Vetternwirtschaft, Korruption und Verbindungen zur organisierten Kriminalität vor. 16.04.2018 07:45 Uhr 

## Fahrschulen fehlen Ausbilder
Göttingen:		Fahrschulen in Niedersachsen droht ein akuter Mangel an Ausbildern. Nach Angaben des Vorsitzenden des Fahrlehrerverbandes Quentin fehlen landesweit Hunderte Fachkräfte. Noch gebe es keine Engpässe im Unterricht, dies könne sich aber schnell ändern. Als Grund führt Quentin an, dass die Bundeswehr immer weniger Fahrlehrer ausbildet als noch zu Zeiten der Wehrpflicht. Wer den Beruf auf eigene Kosten erlernen wolle, zahle mehr als 10.000 Euro. 16.04.2018 07:45 Uhr 

## Blauzahn-Münzschatz auf Rügen entdeckt
Schaprode: Archäologen sind auf der Ostseeinsel Rügen auf einen spektakulären Silberschatz aus der Wikingerzeit gestoßen. Es handelt sich um wertvollen Schmuck und Hunderte Münzen, die teilweise der Regentschaft des Dänenkönigs Blauzahn zugeordnet werden, dem Begründer des dänischen Reiches. Er hatte Ende des 10. Jahrhunderts das Christentum eingeführt und Reformen durchgesetzt. 16.04.2018 07:45 Uhr 

## Werder holt Punkt gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen Leipzig einen Punkt geholt. Die Begegnung im Weserstadion endete 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Schalke mit 2:0 gegen Dortmund durch. 16.04.2018 07:45 Uhr 
