# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 24 Tote durch Waldbrände in Griechenland
Athen:	Bei schweren Waldbränden in Griechenland sind mindestens 24 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 150 verletzt worden. Das teilte ein Sprecher der griechischen Regierung in der vergangenen Nacht mit. Im Großraum Athen wurde demnach der Notstand ausgerufen. Besonders betroffen ist die Region westlich und östlich der Hauptstadt. Hunderte Menschen retteten sich vor dem Feuer ins Meer. Ministerpräsident Tsipras brach einen Auslandsbesuch ab und bat die anderen EU-Staaten um Hilfe. Die Brände waren in einer Region mit dichten Pinienwäldern ausgebrochen, in denen zahlreiche Ferienhäuser stehen. Nun hoffen die Einsatzkräfte darauf, dass der Wind nachlässt und es sich etwas abkühlt. Zurzeit herrschen in Griechenland Temperaturen um die 40 Grad Celsius. 24.07.2018 06:15 Uhr 

## Karlsruhe entscheidet über Zwangsfixierung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute, unter welchen Voraussetzungen Psychiatrie-Patienten zwangsweise fixiert werden dürfen. Im Mittelpunkt steht dabei die Frage, ob eine solche Maßnahme von einem Arzt angeordnet werden kann oder ob die Genehmigung eines Richters erforderlich ist. Anlass sind Verfassungsbeschwerden von zwei Betroffenen aus Bayern und Baden-Württemberg. Sie waren über mehrere Stunden mit Gurten ans Bett gefesselt worden und sehen sich deshalb in ihrem Grundrecht auf Freiheit der Person verletzt. 24.07.2018 06:15 Uhr 

## Dagdelen kritisiert Özils Rücktrittsbegründung
Berlin:	Die Vorsitzende der deutsch-türkischen Parlamentariergruppe, Dagdelen, hat den ehemaligen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil scharf kritisiert. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte die Linken-Politikerin, Özil habe in seiner Erklärung die Verpflichtung gegenüber der Herkunft seiner Eltern beschworen. Wenn er in diesem Zusammenhang kein Wort verliere über die Verfolgung kritischer Journalisten oder die Inhaftierung deutscher Staatsbürger, sei das ein Schlag ins Gesicht der politisch Verfolgten in der Türkei. 24.07.2018 06:15 Uhr 

## Nordkorea baut angeblich Raketen-Anlage ab
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar damit begonnen, eine Start-Anlage für Raketen an der Westküste abzubauen. Als Beleg führen Experten des US-Korea-Instituts Satellitenbilder der vergangenen Tage an. Staatschef Kim Jong Un könnte demnach erste Schritte eingeleitet haben, das Gipfelabkommen mit den USA umzusetzen. Die fragliche Anlage soll Nordkorea in den vergangenen Jahren genutzt haben, um Langstreckenraketen zu testen, die Atomwaffen tragen können. 24.07.2018 06:15 Uhr 

## ADFC kritisiert schleppenden Radwegeausbau
Bremen: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für den Ausbau der Radwege in Deutschland bereitzustellen. Eine Sprecherin der Organisation erklärte, auf dem Diesel-Gipfel im vergangenen Jahr habe die Politik zugesagt, die Finanzmittel für Radwege auf 200 Millionen Euro jährlich aufzustocken, um die Qualität der Stadtluft zu verbessern. Im Bundeshaushalt sei aber nichts davon zu sehen. Der ADFC forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, jetzt nachzulegen und die Versprechen seines Vorgängers Dobrindt einzulösen. Andernfalls werde es noch 50 Jahre dauern, bis es in Deutschland ein flächendeckendes Netz von Radschnellwegen gebe. 24.07.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.527  Punkten. Das ist ein Plus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.044  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Dax bei  12.549  Punkten; minus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 86 . 24.07.2018 06:15 Uhr 
