# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder: CSU ist im Asylstreit kompromissbereit
München: Die CSU hat im festgefahrenen Asylstreit mit der CDU Kompromissbereitschaft signalisiert. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte, es gebe eine Fülle von Möglichkeiten, um in der Sachfrage zu einer Lösung zu kommen. Und er hoffe, dass dies noch möglich sei. Ausdrücklich warnte der CSU-Politiker vor einem Bruch der Fraktionsgemeinschaft mit der CDU. Die Stabilität der Bundesregierung stehe für seine Partei nicht infrage. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer hatte in der Nacht seinen Rücktritt von allen Ämtern angeboten. Allerdings will er heute Nachmittag noch ein letztes Gespräch mit der CDU führen, um doch noch eine Einigung zu finden. SPD-Chefin Nahles forderte eine erneute Aussprache im Koalitionsausschuss. Dort müsse noch heute über die Zukunft der Regierung beraten werden. 02.07.2018 12:45 Uhr 

## FDP: Neuwahlen unter Umständen am besten
Hamburg:	Angesichts des Streits in der Union hält die FDP Neuwahlen unter bestimmten Umständen für die sinnvollste Konsequenz. Generalsekretärin Beer sagte auf NDR Info, CDU und CSU hätten das Land in einen unfassbaren Zustand gebracht. Die Bundesregierung sei derzeit handlungsunfähig. Wenn die Union es nicht schaffe, eine inhaltliche Frage zu klären, sei es am fairsten, die Bevölkerung neu abstimmen zu lassen, so Beer. Die Grünen forderten Seehofer auf, zurückzutreten. Parteichefin Baerbock sagte auf NDR Info, mit dem Innenminister könne es nicht mehr weitergehen. Die CSU führe ein Psychodrama auf, in dem es nicht um die Sache gehe, sondern um Spielchen, so Baerbock. 02.07.2018 12:45 Uhr 

## Seenot-Leitstelle in Libyen geplant
Tripolis: Die italienische Küstenwache baut in den nächsten eineinhalb Jahren eine Leitstelle zur Seenotrettung in Libyen auf. Das geht laut einem Bericht der "Passauer Neuen Presse" aus einer Antwort des Außenministeriums in Berlin auf eine Anfrage der Linken-Fraktion hervor. Ziel sei, aus dem Mittelmeer gerettete Flüchtlinge nach Nordafrika zurück zu bringen. Das Projekt "Aurora" wird demnach von der Europäischen Kommission finanziert. Erst gestern hatte die libysche Küstenwache auf ein erneutes Bootsunglück hingewiesen. Aus Seenot Gerettete hätten berichtet, dass 60 weitere Flüchtlinge vermisst würden. Zwei Tage zuvor hatte ein Schiff mit etwa 125 Migranten an Bord Feuer gefangen. 02.07.2018 12:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen IS-Anhängerin
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen eine mutmaßliche Unterstützerin des IS erlassen. Die Frau im Alter von 27 Jahren wurde am vergangenen Freitag in Bayern festgenommen. Ermittler durchsuchten inzwischen ihre Wohnung im Landkreis Vechta in Niedersachsen. Sie hatte sich nach Erkenntnissen der Behörden zwischen 2014 und 2016 im Irak der Terrororganisation IS angeschlossen. Als Sittenpolizistin habe sie die Einhaltung von Verhaltens- und Bekleidungsvorschriften überwacht. Vor zweieinhalt Jahren wurde sie bei einem Besuch in der Türkei festgenommen und nach Deutschland abgeschoben. Es ist das erste Mal, dass gegen eine Heimkehrerin aus den IS Gebieten Haftbefehl erlassen wurde. 02.07.2018 12:45 Uhr 

## Ein Schwerverletzter nach Wohnwagenbrand
Hohenfelde: Bei einem Feuer auf einem Campingplatz im Kreis Plön ist ein Mann lebensgefährlich verletzt worden. Der 65-Jährige wurde mit schweren Brandwunden in eine Klinik geflogen. Nach Angaben der Feuerwehr gingen in der Nacht elf Wohnwagen in Flammen auf. Mehrere Gasflaschen seien explodiert, so dass sich das Feuer rasend schnell ausgebreitet habe. 60 Menschen mussten den Campingplatz verlassen und anderswo untergebracht werden. 02.07.2018 12:45 Uhr 
