# NDR Info Nachrichten vom 30.05.2018:


## FDP fordert erneut Bamf-Ausschuss
Berlin: 	FDP-Chef Lindner hat die Forderung seiner Partei nach einem parlamentarischen Untersuchungsausschuss zur Bamf-Affäre bekräftigt. Bundesinnenminister Seehofer habe eingeräumt, dass politische Entscheidungen zu Systemversagen geführt hätten, sagte Lindner dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Ursachen hierfür müssten restlos aufgeklärt werden. Seehofer hatte nach einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses die Bevölkerung um Entschuldigung gebeten und erklärt, die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bamf sei nicht gut gewesen. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge sollen in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt worden sein. Die frühere Außenstellenleiterin verteidigte in der "Bild"-Zeitung ihr Vorgehen und wies Vorwürfe der Korruption zurück. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Autobauer Opel soll saniert werden
Rüsselsheim: Beim Autobauer Opel sind die meisten Jobs noch fünf Jahre sicher. Das Unternehmen hat sich mit dem Betriebsrat auf ein Sanierungskonzept verständigt. Danach sollen von den insgesamt fast 19.000 Stellen maximal 3.700 gestrichen werden, etwa über Altersteilzeit, Vorruhestand oder Abfindungen. Die übrigen Mitarbeiter erhalten einen Kündigungsschutz bis Sommer 2023. Der französische Mutterkonzern PSA sagte im Gegenzug zu, in neue Modelle zu investieren und die Werke in Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach auszulasten. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Bundeswehr soll Kampfdrohnen erhalten
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen will für die deutsche Luftwaffe israelische Kampfdrohnen des Typs "Heron TP" anschaffen. Sie sollen für 895 Millionen Euro für neun Jahre angemietet werden. Das geht aus einer Vorlage des Verteidigungsministeriums für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervor. Sollten die Abgeordneten den Plänen zustimmen, würde die deutsche Luftwaffe erstmals eine Drohne erhalten, die groß genug ist, auch Waffen zu tragen. Über die eigentliche Bewaffnung soll aber erst nach ausführlicher Debatte entschieden werden. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Prominenter Journalist in Kiew getötet
Kiew: Unbekannte haben in der ukrainischen Hauptstadt den kremlkritischen russischen Journalisten Arkadi Babtschenko erschossen. Nach Polizeiangaben wurde er von seiner Frau mit Schussverletzungen am Rücken aufgefunden. Babtschenko sei vermutlich wegen seiner journalistischen Arbeit getötet worden, hieß es. Er zählte zu den bekanntesten russischen Kriegsreportern. Der 41-Jährige hatte seine Heimat im vergangenen Jahr verlassen, weil sich gegen ihn und seine Familie Drohungen gehäuft hatten. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Saudi-Arabien will Belästigung unter Strafe stellen
Riad: Sexuelle Belästigung soll in Saudi-Arabien künftig unter Strafe gestellt werden. Der sogenannte Schura-Rat, der das Kabinett berät, hat einen entsprechenden Gesetzentwurf gebilligt. Er sieht in Fällen sexueller Belästigung hohe Geldbußen und Haftstrafen von bis zu fünf Jahren vor. Der saudiarabische Kronprinz Mohammed bin Salman hatte zuletzt mehrere Reformen eingeleitet. Dazu zählen etwa die Aufhebung des Fahrverbots für Frauen sowie eine stärkere Beteiligung von Frauen am Wirtschaftsleben. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Griechen streiken gegen Sparpolitik
Athen: Aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung hat in Griechenland ein Generalstreik der Gewerkschaften begonnen. Behörden und Schulen bleiben geschlossen, Ärzte in staatlichen Krankenhäusern behandeln nur Notfälle. Probleme gibt es auch im Fähr-, Nah- und Luftverkehr. Heute Mittag werden in Athen und anderen Städten Demonstrationen erwartet. Das hochverschuldete Griechenland hatte sich vor kurzem mit der Europäischen Union auf ein weiteres Reformpaket verständigt. Im Gegenzug erhält das Land weitere Finanzhilfen. 30.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.688 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,5 Prozent niedriger bei 22.019. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 30.05.2018 09:15 Uhr 
