# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gedenken: Prager Frühling jährt sich zum 50. Mal
Prag:    In Tschechien und der Slowakei wird am Vormittag an den Einmarsch von Truppen des Warschauer Pakts vor 50 Jahren erinnert. Sie setzten dem sogenannten Prager Frühling ein gewaltsames Ende. Vor dem Gebäude des Tschechischen Rundfunks in Prag soll in einer Viertelstunde in einer Feier der Opfer gedacht werden. Dort waren 1968 etwa 15 meist junge Menschen beim Versuch getötet worden, den Rundfunk vor den fremden Truppen zu schützen. Anlässlich des Jahrestags versammelten sich bereits gestern Abend mehrere hundert Demonstraten vor der russischen Botschaft. Sie warfen Moskau Imperialismus vor. In der Nacht zum 21. August 1968 waren die Verbände unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei eingerückt. Sie setzten die Prager Reformregierung ab. Im Zuge der Besatzung wurden laut Historikern mehr als 400 Menschen getötet. 21.08.2018 10:45 Uhr 

## Scholz bekommt in Rentendebatte Unterstützung
Berlin: In der Debatte über eine längerfristige Rentengarantie erhält Bundesfinanzminister Scholz Unterstützung aus der eigenen Partei. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte in einem Zeitungsinterview, wer seit Jahren arbeite, müsse Gewissheit haben, dass seine Altersversorgung nicht weiter sinke. Deshalb sei es richtig, dass sich Scholz für ein Rentenniveau in Höhe von 48 Prozent bis zum Jahr 2040 einsetze. Aus der Union hält die Kritik an Scholz" Vorstoß dagegen an. Fraktionsvize Linnemann sprach in einem Interview von einem reinen Ablenkungsmanöver, das keine Probleme löse. Derzeit erarbeitet eine Rentenkommission Empfehlungen für ein künftiges System. Union und SPD hatten ein stabiles Rentenniveau bis zum Jahr 2025 vereinbart. 21.08.2018 10:45 Uhr 

## Flüchtlinge warten im Hafen von Catania
Catania: Im Hafen der sizilianischen Stadt sitzen noch immer 177 Flüchtlinge auf einem Schiff der italienischen Küstenwache fest. Es hatte von den Behörden zwar die Erlaubnis erhalten anzulegen; allerdings dürfen die Migranten das Schiff nicht verlassen. Die Menschen warten weiter darauf, welche EU-Staaten sich bereit erklären, sie aufzunehmen. Solange es keine Zusagen gebe, müssten die Flüchtlinge an Bord der "Diciotti" bleiben, hatte der italienische Innenminister Salvini entschieden. Sie waren in der vergangenen Woche im Mittelmeer gerettet worden. Seit Donnerstag wartete das Schiff vor der italienischen Insel Lampedusa auf die Einfahrt in einen Hafen. 21.08.2018 10:45 Uhr 

## Brasilianisch-venezolanische Grenze schließen?
Brasília: Die Regierung des brasilianischen Bundesstaates Roraima fordert, die Grenze zu Venezuela zu schließen. Sie beantragte beim Obersten Gerichtshof einen Einreisestopp für Migranten aus dem Nachbarland. Wegen der massiven Wirtschafts- und Versorgungskrise kommen nach Angaben der Behörden jeden Tag Hunderte Venezolaner über die brasilianische Grenze. Am Wochenende hatten Einheimische ein Flüchtlingslager angegriffen. Dabei waren die Bewohner einer brasilianischen Grenzstadt mit Knüppeln auf die Venezolaner losgegangen und hatten deren Zelte und Gepäck angezündet. 21.08.2018 10:45 Uhr 

## Löw, DFB und DFL beraten über WM-Debakel
Frankfurt am Main: Bundestrainer Löw kommt am frühen Nachmittag mit führenden Vertretern der Fußball-Bundesliga und des DFB zusammen. Sie wollen über das frühzeitige WM-Aus der Nationalmannschaft in Russland beraten. Eingeladen haben die Deutsche Fußball Liga und der Deutsche Fußball-Bund. An dem Gespräch werden neben Teammanager Bierhoff auch die Führungskräfte von fünf Clubs sowie Vertreter der "Kommission Fußball" der DFL teilnehmen. Am Freitag soll Löw in München dem DFB-Präsidium seine Reform-Vorschläge präsentieren. 21.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst viele Wolken und weitgehend trocken, im Verlauf Auflockerungen. Dazu 20 Grad auf Sylt bis 26 Grad in Northeim. 21.08.2018 10:45 Uhr 
