# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Erdogan: Werden Wirtschaftskrieg nicht verlieren
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan sieht sein Land angesichts des Kursverfalls der Lira in einem Wirtschaftskrieg. Der staatliche Sender TRT zitiert Erdogan mit den Worten, sein Land werde diesen Krieg gewinnen. Erdogan rief die Bevölkerung erneut auf, ausländische Devisen wie Euro und Dollar in die Landeswährung zu tauschen. Die türkische Lira hat heute deutlich an Wert verloren. Verstärkt wurde die Entwicklung dadurch,  dass US-Präsident Trump ankündigte, die Zölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Hintergrund dürfte der Streit über den in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor Brunson sein. Gegenüber dem US-Dollar fiel die Lira zwischenzeitlich um fast 19 Prozent. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Pilotenstreik bei Ryanair
Berlin: Wegen eines Streiks der Piloten hat die Fluggesellschaft Ryanair in Europa rund 400 Flüge gestrichen. Die 55.000 Passagiere wurden informiert, viele von ihnen auf andere Maschinen umgebucht. Deutschland ist mit 250 Flugausfällen am stärksten von dem Arbeitskampf betroffen. Weiterhin beteiligten sich Piloten aus Belgien, Schweden und Irland. Der 24-stündige Ausstand begann um 03:00 Uhr heute früh. Die Pilotengewerkschaft Cockpit teilte mit, dass er auf jeden Fall in der kommenden Nacht enden wird. Die Gewerkschaft fordert bessere Arbeitsbedingungen für die Flugzeugführer der Billig-Airline. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Behörden wollen nach Kindergeld-Betrug fahnden
Nürnberg: Die Familienkassen wollen vom kommenden Jahr an deutschlandweit stärker gegen Betrug beim Kindergeld vorgehen. Eine Sprecherin der Bundesagentur für Arbeit sagte, dass an allen regionalen Standorten der Familienkassen jeweils zwei Mitarbeiter dafür zuständig sein sollen. Ziel sei, Familien aufzuspüren, die mit gefälschten Dokumenten Leistungen für nicht existierende Kinder kassierten. Dazu soll ein Netzwerk mit der Zollfahndung und anderen Behörden aufgebaut werden. Hintergrund ist eine Untersuchung in Wuppertal und Düsseldorf. Dort seien bei einer Kontrolle 40 von 100 Anträgen ungerechtfertigt gewesen. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Zwei Deutsche in Südfrankreich festgenommen
Nîmes: Nach der Überschwemmung eines deutschen Zeltlagers in Südfrankreich hat die Polizei zwei Bundesbürger festgenommen. Gegen die beiden Mitarbeiter einer Jugendeinrichtung in Leverkusen wird laut Staatsanwaltschaft unter anderem wegen fahrlässiger Körperverletzung ermittelt. Dazu komme der Verdacht des Betreibens eines Campingplatzes ohne behördliche Genehmigung. Das Areal war gestern überschwemmt worden. Seitdem wird ein Betreuer vermisst. Die Feuerwehr hatte die Kinder und Jugendlichen gerettet und in einer Mehrzweckhalle untergebracht. Die französische Gemeinde wirft den Verantwortlichen vor, sie hätten zu nah am Fluss Ardèche gezeltet. Die Behörden erklärten, sie hätten die Deutschen 48 Stunden vor dem Drama vor einer Überschwemmung gewarnt. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Bronze für Wasserspringer Hausding und Rüdiger
Zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die deutschen Wasserspringer Patrick Hausding und Lars Rüdiger die Bronze-Medaille vom Drei-Meter-Brett gewonnen. Den Sieg sicherte sich das russische Duo Jewgeni Kusnetsow und Ilja Sacharow. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.425 Punkten. Das ist ein Minus von 2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.277 Punkten in den Handel; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14  24. 10.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnige Abschnitte, örtlich noch kurze Schauer oder Gewitter, 20 bis 25 Grad. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 10.08.2018 16:15 Uhr 
