# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit - CSU kommt CDU entgegen
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Zurückweisung von Asylbewerbern an den Grenzen kommt die CSU Kanzlerin Merkel offenbar entgegen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, hat Bundesinnenminister Seehofer in der CSU-Vorstandssitzung erklärt, die Zurückweisungen schrittweise einzuführen. Zunächst sollten nur diejenigen abgewiesen werden, gegen die ein Einreiseverbot besteht. Mit der Zurückweisung von Asylbewerbern, die bereits in anderen EU-Ländern registriert worden sind, solle erst dann begonnen werden, wenn keine Vereinbarungen dazu mit den EU-Partnern zustande kommen. In der Bundesvorstandssitzung der CDU warb Kanzlerin Merkel nach Angaben von Teilnehmern für ihren Kurs, eine europaweite Regelung in der Flüchtlingspolitik anzustreben. Sie soll breite Zustimmung erfahren haben. Die Parteichefs werden am Nachmittag vor die Presse treten. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Audi-Chef Stadler sitzt im Zusammenhang mit der Diesel-Affäre in Untersuchungshaft. Wie die Münchener Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde der 55-Jährige heute früh festgenommen und einer Ermittlungsrichterin vorgeführt. Diese habe wegen Verdunkelungsgefahr U-Haft angeordnet. Die Ermittler hatten erst vor einer Woche Stadlers Privatwohnung durchsucht und Beweismaterial sichergestellt. Sie werfen ihm unter anderem Betrug vor. Der Vorstandschef soll von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, aber dennoch Hunderttausende Dieselfahrzeuge auf dem europäischen Markt verkauft haben. Ein Sprecher des Mutterkonzerns Volkswagen bestätigte die Festnahme. Für Stadler gelte aber weiterhin die Unschuldsvermutung. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Schulze: Klimaziele 2020 kaum mehr erreichbar
Berlin:    Deutschland wird seine Klimaziele bis zum Jahr 2020 möglicherweise noch deutlicher verfehlen als bislang gedacht. Bundesumweltministerin Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", die bisher zugrundeliegenden Annahmen seien nicht so wahrscheinlich. Vor allem habe man überschätzt, was die bisherigen Maßnahmen bewirkt hätten, so die SPD-Politikerin. In Berlin beginnt heute der zweitägige Petersberger Klimadialog. Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern sprechen über Klimaschutz und die Folgen der Erderwärmung. Sie bereiten zudem den Weltklimagipfel vor, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Studie: Atomare Abrüstung verläuft schleppend
Stockholm:       Friedensforscher sehen die Welt offenbar noch weit entfernt von einer weitreichenden atomaren Abrüstung. Nach einem Bericht des Stockholmer Friedensforschungsinstituts Sipri hat sich die Zahl der Nuklearsprengköpfe weltweit zwar verringert, doch das Tempo bleibt langsam. Gleichzeitig seien alle neun Atommächte dabei, ihre Arsenale zu erweitern und technisch aufzurüsten. Insgesamt verfügten die Staaten über fast 14.500 Atomsprengköpfe. Das seien 470 weniger als 2017. Allerdings investierten neben den USA und Russland auch Länder wie Indien, Pakistan und China weiter in ihre Atomwaffen-Arsenale. Das Stockholmer Institut bezieht seine Daten aus öffentlichen Quellen unter anderem von Regierungen. Sipri kritisiert aber, dass nicht alle Staaten transparente Angaben machten. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Prozess um Mordfall in Kandel begonnen
Landau: 	Knapp ein halbes Jahr nach dem Mord an einer Schülerin im pfälzischen Kandel muss sich von heute an der Tatverdächtige vor Gericht verantworten. Angeklagt ist der ehemalige Freund des 15 Jahre alten Mädchens, ein aus Afghanistan stammender Flüchtling. Er soll sein Opfer Ende Dezember in einem Drogeriemarkt vor Zeugen erstochen haben. Der Prozess findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Frühere Angaben des Tatverdächtigen, erst 15 Jahre alt zu sein, gelten zwar als widerlegt. Das Landgericht Landau sah es aber nicht als erwiesen an, dass er älter als 18 Jahre ist. Der Prozess wird deshalb nach dem Jugendstrafrecht geführt. Zu Beginn forderte der Anwalt des Angeklagten den Austausch eines Dolmetschers, weil er unzureichend übersetzt habe. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Niederlande: Festnahme von Kleinbus-Fahrer
Maastricht: Nach dem tödlichen Zwischenfall am Rande eines Musik-Festivals in den Niederlanden hat die Polizei einen Mann festgenommen. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um den Fahrer eines Kleinbusses, der eine Gruppe von Konzertbesuchern erfasst hatte. Dabei war ein Mensch ums Leben gekommen; drei weitere wurden schwer verletzt. Der Kleinbus war anschließend davongefahren. Der Vorfall ereignete sich in Landgraaf nahe der deutschen Grenze vor einem Campingplatz für die Festival-Besucher. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.06.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag neben etwas Sonne oft dicht bewölkt und stellenweise leichte Regenschauer möglich. In Ostniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Morgen oft dichtere Wolken mit etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher. Temperaturen 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, Temperaturanstieg auf 20 bis 29 Grad. 18.06.2018 13:00 Uhr 
