# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken zum 9. November
Berlin: Im Bundestag hat eine Gedenkstunde zu den historischen Ereignissen des 9. Novembers begonnen. Redner sind Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble. Im Berliner Reichstag war genau heute vor 100 Jahren die erste deutsche Republik ausgerufen worden. 20 Jahre später - in der Nacht vom 9. zum 10. November 1938 - inszenierten die Nationalsozialisten in ganz Deutschland antisemitische Ausschreitungen. Mit den Pogromen begann die gewaltsame Verfolgung und Vernichtung der jüdischen Bevölkerung. Zu der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden wird unter anderem Bundeskanzlerin Merkel erwartet. Berlin erinnert heute außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren, mit dem die friedliche Wiedervereinigung Deutschlands ihren Lauf nahm. 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über das Gesetz zur Stärkung des Pflegepersonals. Vorgesehen ist ein Sofortprogramm, um den Personalengpass in der Pflege zu verringern. Außerdem berät das Parlament über zusätzliche Sonderausschreibungen für Ökostrom und weitere Neuregelungen im Energiebereich. Weitere Themen sind die humanitäre Notlage im Jemen und die Vorbereitungen auf den britischen EU-Austritt. Gestern Abend hatte der Bundestag unter anderem weitere Entlastungen für Familien mit Kindern und ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten beschlossen. 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 steht
Berlin:	Die große Koalition will im kommenden Jahr deutlich mehr für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Soziales ausgeben. Der Bundeshaushalt für 2019 sieht insgesamt Ausgaben in Höhe von gut 356 Milliarden Euro vor. Das hat der zuständige Bundestagsausschuss in einer Nachtsitzung vereinbart. Der Etat des Verteidigungsministeriums steigt um etwa fünf Milliarden Euro, das Entwicklungsministerium bekommt zusätzlich knapp eine Milliarde und das Ressort Arbeit und Soziales gut sechs Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Von der Opposition kam Kritik. FDP-Experte Fricke sagte, die Koalition habe keinerlei neue Zeichen gesetzt und keine Subventionen abgeschafft. Grünen-Haushaltsexperte Kindler warf der großen Koalition vor, das Geld mit der Gießkanne ohne klaren Kompass zu verteilen. 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Kritik an Diesel-Vereinbarung
Berlin:	Die Vereinbarung zwischen Bundesverkehrsminister Scheuer und mehreren deutschen Autoherstellern in der Dieselkrise steht in der Kritik. Die Verkehrsexpertin des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Jungbluth, sprach auf NDR Info von einem Flickwerk. Sie habe den Eindruck, die Autohersteller wollten noch einmal ihren Absatz ankurbeln, anstatt den Leuten wirklich zu helfen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, das Tricksen gehe ungeniert weiter. Vertreter von Daimer und Volkswagen hatten in einem Treffen mit Scheuer gestern zugesagt, sich ab 2020 an den Kosten für Hardware- Nachrüstungen zu beteiligen. Bis dahin soll es für die betroffenen Kunden weiter Prämien für den Kauf eines Neuwagens geben. 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Afghanistan-Konferenz in Moskau
Moskau: Russland richtet heute eine internationale Konferenz zur Lage in Afghanistan aus. An dem Treffen wollen sowohl Vertreter der afghanischen Regierung als auch erstmals eine Delegation der radikal-islamischen Taliban teilnehmen. Zentrales Thema der Konferenz ist die mögliche Aufnahme von Friedensgesprächen zwischen beiden Seiten. Nach russischen Angaben wurden außerdem die USA, Indien, Iran, China, Pakistan und mehrere ehemalige Sowjetrepubliken eingeladen. 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.467  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  22.250 . Der Euro kostet einen Dollar  13 35 . 09.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 09:15 Uhr 
