# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken an Ereignisse des 9. November
Berlin: Mit einer Reihe von Veranstaltungen wird heute an die Novemberrevolution 1918 und die Pogromnacht von 1938 erinnert. Bundespräsident Steinmeier würdigte in einer Gedenkstunde im Bundestag die Ausrufung der Republik vor genau 100 Jahren als Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. Der 9. November stehe für die Deutschen gleichermaßen für Licht und Schatten, erklärte Steinmeier mit Blick auf die antisemitischen Ausschreitungen vor 80 Jahren. Damals waren hunderte Synagogen und jüdische Geschäfte angezündet und geplündert worden; die Pogrome gelten als Beginn der systematischen Juden-Verfolgung in Deutschland. Auf der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden warnte ihr Präsident Schuster mit Bezug auf die AfD vor geistigen Brandstiftern. Sie stünden heute hinter den Menschen, die Juden, Muslime oder Flüchtlinge angriffen. Berlin erinnert außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren. In der Gedenkstätte an der Bernauer Straße werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. 09.11.2018 11:45 Uhr 

## Bundestag beschließt neues Pflegegesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege beschlossen. Es sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Krankenhäusern künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Regelungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. Ein weiteres Thema im Bundestag ist der Tierschutz. Dabei geht es um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung. Sie sollte eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. 09.11.2018 11:45 Uhr 

## Ex-Grünen Chefin Roth: Asylrecht ausbauen
Leipzig: Vor dem heute beginnenden Grünen-Parteitag fordert die frühere Vorsitzende Roth, das Recht auf Asyl auszubauen. Der Klimawandel sei mittlerweile eine Fluchtursache, sagte die Bundestags-Vizepräsidentin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die EU müsse mit einer Initiative zur Aufnahme bedrohter Menschen vorangehen, so Roth. Unterstützung bekam sie von der Vorsitzenden der Grünen Jugend, Lang. Erstes Ziel müsse sein, dass durch eine radikale Klimapolitik Menschen erst gar nicht in die Lage kämen, ihre Heimat verlassen zu müssen. Die Grünen kommen am Nachmittag in Leipzig zu einem dreitägigen Parteitag zusammen. Im Mittelpunkt steht die Europawahl 2019. 09.11.2018 11:45 Uhr 

## Gericht hebt Verbot rechter Demo auf
Berlin: Eine für heute geplante rechtspopulistische Demonstration kann nun doch in der Hauptstadt stattfinden. Das Verwaltungsgericht hob ein Verbot der Innenbehörde auf. Damit wurde einem Eilantrag des rechten Bündnisses "Wir sind Deutschland" stattgegeben. Die Berliner Innenbehörde hatte das Verbot der Demonstration damit begründet, dass diese den Sinn und moralisch-ethischen Stellenwert des heutigen Gedenktages in eklatanter Weise negierten. 09.11.2018 11:45 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien
Sacramento: Im US-Bundesstaat Kalifornien sind Zehntausende Menschen auf der Flucht vor Waldbränden. Die bis zu 15 Meter hohen Flammen breiten sich wegen starker Winde und der anhaltenden Trockenheit rasch aus und bedrohen mehrere Städte. Nordöstlich von San Francisco wurde die Kleinstadt Paradise nach Angaben der örtlichen Feuerwehr bereits fast vollständig zerstört. Die Behörden forderten die Menschen in den betroffenen Gebieten im Norden Kaliforniens auf, ihre Häuser zu verlassen und sich in Sicherheit zu bringen. 09.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, der Regen zieht ostwärts ab, im Verlauf einige Auflockerungen. Temperaturen von 9 Grad in Nordfriesland,  bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 11:45 Uhr 
