# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Asylstreit: CDU-Krisenrunde in Berlin
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Unions-Streit über die Asylpolitik kommt Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze zu einer Krisenrunde zusammen. An dem Treffen am späten Nachmittag sollen neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unter anderem die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teilnehmen. Merkel wolle in der Runde ihre Reaktion auf das von CSU-Chef Seehofer angekündigte Ultimatum im Asylstreit vorbereiten, hieß es. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen morgen zu getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab und beharrt auf einer Lösung in europäischem Rahmen. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Sommer soll neuer Bamf-Chef werden
Nürnberg:	Die Nachfolge-Frage an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar geklärt. Neuer Chef soll nach übereinstimmenden Berichten Hans-Eckhard Sommer werden. Er leitet derzeit im bayerischen Innenministerium das Sachgebiet Ausländer- und Asylrecht. Sommer löst demnach Jutta Cordt ab, die am Mittwoch von Bundesinnenminister Seehofer von ihren Aufgaben als Bamf-Chefin entbunden worden war. Hintergrund sind die Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle der Behörde. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge in Valencia angekommen
Valencia: Nach der Ankunft der vom Hilfsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge in Spanien hat die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" heftige Kritik geäußert. Der Präsident der Organisation in Spanien, Noguera, sagte, die Aufnahme-Weigerung der italienischen Behörden sei ein negativer Präzedenzfall. Italien und andere europäische Regierungen hätten in ihrer humanitären Verantwortung schmählich versagt. Italiens Innenminister Salvini bekräftigte seine Ankündigung, privaten Rettungsschiffen künftig das Anlegen zu verweigern. Italien sei nicht länger die Fußmatte Europas, schrieb Salvini auf Facebook. Die Schiffe sollten sich andere Häfen außerhalb des Landes suchen. Spanien hat die mehr als 600 Flüchtlinge von der "Aquarius" nach tagelanger Fahrt aufgenommen. Sie wurden zunächst von Ärzten und dem Roten Kreuz versorgt. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Griechenland und Mazedonien legen Streit bei
Athen:	Griechenland und Mazedonien haben eine Vereinbarung unterzeichnet, die den jahrzehntelangen Namensstreit beendet. Die ehemalige jugoslawische Region soll sich künftig Republik Nord-Mazedonien nennen. Das Parlament in Skopje muss dem Abkommen aber noch zustimmen. Das Land grenzt im Süden an die griechische Region Mazedonien, die ihren Namen behält. Griechenland sagte zu, den Beitritt der Republik zur Nato sowie Verhandlungen über eine mögliche EU-Mitgliedschaft nun nicht länger zu blockieren. Die Parlamente in Athen und Skopje müssen dem Abkommen allerdings noch zustimmen. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Türkei beschießt PKK im Nordirak
Ankara: Die türkische Luftwaffe hat erneut Stellungen der kurdischen PKK im Nordirak angegriffen. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu hat das Militär Verstecke und Munitionslager zerstört. Auch Ziele in der Südosttürkei seien bombardiert worden. Der türkische Präsident Erdogan sagte gestern in einem Fernseh-Interview, die Luftwaffe habe ein wichtiges Treffen von PKK-Anführern in den Kandil-Bergen angegriffen. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Marsch für Homosexuellen-Rechte in Kiew
Kiew: In der ukrainischen Hauptstadt sind mehrere Tausend Demonstranten für die Rechte von Homosexuellen auf die Straße gegangen. Die Polizei setzte nach eigenen Angaben 5.000 Kräfte ein. Sie nahmen mehr als 50 Menschen fest, die den sogenannten "Marsch der Gleichheit" zu stören versuchten. An dem Protestzug nahmen auch viele internationale Demonstranten teil, unter ihnen Außenamts-Staatsminister Roth und die Grünen-Politikerin Harms. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Fußball-WM: Deutschland-Mexiko hat begonnen
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat das erste Spiel des deutschen Teams begonnen. Soeben wurde im Moskauer Luschniki-Stadion die Partie der DFB-Auswahl gegen Mexiko angepfiffen. Am Nachmittag fand bereits ein Spiel statt; Serbien gewann gegen Costa Rica mit 1 zu 0. Am Abend trifft dann noch Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht anfangs noch vereinzelt Schauer möglich, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Durchzug von dichteren Wolken, anfangs etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken,  21 bis 29 Grad. 17.06.2018 17:00 Uhr 
