# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## EU-Notfallplan für harten Brexit
Brüssel: Die EU hat Notfallmaßnahmen für den Fall eines ungeordneten Brexit beschlossen. Die EU-Kommission teilte mit, die Pläne seien notwendig, um "den schlimmsten Schaden eines "No Deal"-Szenarios zu begrenzen". Vor allem Handel, Verkehrswesen und Finanzen sollen durch die Maßnahmen geschützt werden. So sollen Rechtsgarantien bestehende Geschäftsverträge absichern. Um Problemen bei der Lieferung von Handelsgütern entgegenzuwirken, will die EU zusätzliche Lagerkapazitäten zum Beispiel an Häfen schaffen. Das britische Parlament will im Januar über das von Premierministerin May und der EU ausgehandelte Abkommen abstimmen. 19.12.2018 14:45 Uhr 

## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Das Bundeskabinett hat das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Darüberhinaus verabschiedete das Kabinett eine Reform der Außenwirtschaftsverordnung. Sie soll dafür sorgen, dass die Bundesregierung leichter einschreiten kann, wenn ein Investor aus einem Nicht-EU-Land eine Firma in Deutschland übernehmen will. Außerdem soll die Regelung in Zukunft nicht nur für sicherheitsrelevante Bereiche gelten, sondern auch für bestimmte Medienunternehmen. 19.12.2018 14:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Initiative zu Fertigprodukten
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner hat ihre Vereinbarung mit den Herstellern von Fertigprodukten gegen Kritik verteidigt. Sie setze bewusst auf Selbstverpflichtungen anstelle von starren gesetzlichen Maßnahmen, sagte die CDU-Politikerin in Berlin. Das Lebensmittelangebot in Deutschland werde damit gesünder, unter den Anbietern werde es einen positiven Wettbewerb geben. Klöckner will erreichen, dass in Fertigprodukten weniger Zucker, Salz und Fett verarbeitet werden - allerdings auf freiwilliger Basis. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen erklärte dazu, der Versuch verdiene eine Chance. Allerdings dürfe die Regelung nicht umgangen werden, etwa durch die Verwendung ungesunder Ersatzstoffe. 19.12.2018 14:45 Uhr 

## Fischereiverband zeigt Verständnis für Fangquote
Brüssel: Der Deutsche Fischereiverband hat mit Verständnis auf die neuen EU-Fangquoten reagiert. Verbandssprecher Ubl bezeichnete die Reduzierung beim Hering als harten Einschnitt für die deutschen Fischer. Das sei aber notwendig, um das Ziel der Nachhaltigkeit nicht aus den Augen zu verlieren. Mehreren Umweltverbänden geht die neue Regelung dagegen nicht weit genug. Die "Deutsche Umwelthilfe" und die Organisation "Our Fish" kritisierten, dass die beschlossenen Fangquoten oberhalb der wissenschaftlichen Empfehlungen liegen würden. Aus Sicht der Verbände wird damit die Überfischung der europäischen Fischbestände fortgesetzt. Die zuständigen EU-Minister hatten in der  vergangenen Nacht beschlossen, die Quote für den Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen zu senken. Auch Kabeljau und Makrele dürfen nicht mehr so stark gefischt werden wie bisher. 19.12.2018 14:45 Uhr 

## Facebook verteidigt externen Datenzugang
Menlo Park: Ds Unternehmen Facebook hat sein Vorgehen verteidigt, Firmen wie Microsoft, Netflix oder Spotify Zugang zu Nutzerdaten zu gewähren. Die Schnittstellen seien dazu gedacht gewesen, Nutzern den Kontakt zu ihren Facebook-Freunden auf anderen Plattformen zu ermöglichen, hieß es. Die "New York Times" hatte zuvor berichtetet, Microsofts Suchmaschine Bing habe Zugriff auf die Namen von Facebook-Freunden eines Nutzers gehabt. Zudem hätten die Streamingdienste Netflix und Spotify private Nachrichten einsehen können. Facebook sieht darin nach eigenen Angaben keine Verletzung der Datenschutz-Vorgaben. 19.12.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Trüb, gelegentlich etwas Regen, in Niedersachsen ein paar Auflockerungen, Temperaturen von 2 Grad auf Usedom bis 9 Grad in Osnabrück. 19.12.2018 14:45 Uhr 
