# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Orkan Friederike bremst Bahn und Airports aus
Berlin: Wegen des Orkantiefs Friederike hat die Deutsche Bahn den Fernverkehr bundesweit eingestellt. Wie der Konzern mitteilte, sollen Züge soweit möglich bis zum Ziel fahren. In Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz stoppte die Deutsche Bahn den Schienenverkehr komplett. Aus anderen Ländern wurden erhebliche Probleme auch im Nahbereich gemeldet. Friederike traf heute Vormittag mit großer Wucht auf Deutschland. Im nordrhein-westfälischen Emmerich starb ein Mann durch einen umstürzenden Baum. Auf dem Brocken im Harz wurden Böen mit Geschwindigkeiten von bis zu 200 Kilometern in der Stunde gemessen. Ein Sprecher des Lagezentrums in Goslar erklärte, in der Region knickten Bäume um wie Streichhölzer. Heftiger Schneefall und überfrierende Nässe sorgen darüberhinaus für glatte Straßen. An den Flughäfen in Hannover, Bremen, Köln-Bonn und München fielen etliche Flüge aus. In den Niederlanden und Belgien starben drei Menschen durch das Unwetter. 18.01.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag für Antisemitismus-Beauftragten
Berlin: Der Bundestag hat einen unabhängigen Beauftragten für Antisemitismus gefordert. Die Abgeordneten billigten mit großer Mehrheit einen gemeinsamen Antrag von Union, SPD, FDP und Grünen. Auch die AfD stimmte für den Antrag. Die Linkspartei enthielt sich. Der Beauftragte soll ressortübergreifend Maßnahmen der Bundesregierung gegen Judenhass koordinieren. Zugleich soll er Ansprechpartner für jüdische Gemeinden, Zivilgesellschaft und Bundesländer sein. Offen ist noch, ob die Stelle im Bundeskanzleramt oder einem Ministerium angesiedelt wird. 18.01.2018 16:15 Uhr 

## Airbus erhält A-380-Auftrag von Emirates
Hamburg: Der Airbus-Konzern muss sein A-380-Programm vorerst doch nicht einstellen. Wie der deutsch-französische Konzern mitteilte, hat die arabische Fluggesellschaft Emirates 20 Großraumflieger bestellt. Außerdem gebe es die Option auf weitere 16 Maschinen des Typs. Der Auftrag habe ein Volumen von umgerechnet rund 13 Milliarden Euro. Airbus hatte zuletzt befürchtet, den A 380 nicht mehr bauen zu können. Im vergangenen Jahr war keine einzige Neubestellung für das Großraumflugzeug eingegangen. 18.01.2018 16:15 Uhr 

## EU-Kommission für Reform der Mehrwertsteuer
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vorschläge für einheitlichere Mehrwertsteuersätze in den Mitgliedsländern vorgelegt. Die Pläne sehen vor, den EU-Staaten künftig mehr Spielräume beim Festsetzen von ermäßigten Steuersätzen zu geben. So schlägt die Kommission neben einer durchschnittlichen Standard-Abgabe von 15 Prozent drei reduzierte Sätze für bestimmte Produkte vor. Auf einige Waren solle künftig gar keine Mehrwertsteuer mehr erhoben werden. Steuern zu erheben liegt in der Kompetenz der einzelnen Nationalstaaten, die aber Rahmenbedingungen der EU unterliegen. In Deutschland gelten in der Regel ein Mehrwertsteuersatz von 19 Prozent und ein ermäßigter Satz von sieben Prozent. 18.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.235 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.100 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 56. 18.01.2018 16:15 Uhr 
