# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer: Verstehe, wenn Chemnitzer empört sind
Neuhardenberg:	Nach den Vorfällen in Chemnitz hat Bundesinnenminister Seehofer Verständnis für die Demonstranten in der sächsischen Stadt geäußert. Er könne verstehen, dass die Bevölkerung nach einem brutalen Verbrechen aufgewühlt sei, erklärte Seehofer am Rande einer CSU-Klausurtagung im brandenburgischen Neuhardenberg. Allerdings rechtfertige das in keiner Weise Hetze oder den Aufruf zu Gewalt. Mit Blick auf die guten Wahlergebnisse der AfD bezeichnete der Bundesinnenminister die Zuwanderung als Mutter aller Probleme. Mittlerweile verbänden viele Menschen ihre sozialen Sorgen mit der Migrationsfrage, sagte Seehofer der "Rheinischen Post". Vor eineinhalb Wochen war in Chemnitz ein 35-jähriger Deutscher erstochen worden. Tatverdächtig sind drei Männer, die aus dem Irak und Syrien stammen sollen. Der Fall hatte rassistische Übergriffe und Gewalt von Rechtsextremen in der sächischen Stadt ausgelöst. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit Flüchtlingen aus Syrien in Aussicht gestellt. Sollte es in der Provinz Idlib zu Kämpfen auf breiter Front kommen, sei die Bundesrepublik zur Verstärkung ihres humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Anonymer Bericht: Widerstände gegen Trump
Washington: In den USA erregt ein anonymer Pressebeitrag über Widerstände innerhalb der Trump-Regierung Aufsehen. Die New York Times veröffentlichte den Beitrag und erklärte, sie kenne den Autor, müsse ihn aber schützen, weil ansonsten sein Arbeitsplatz in Gefahr sei. In dem Artikel heißt es, viele Mitglieder der Regierung arbeiteten unablässig daran, Teile der Politik von Präsident Trump und seiner schlimmsten Einfälle zu vereiteln. Der Autor beschreibt sich als ranghohen Regierungsmitarbeiter. Der US-Präsident forderte das Blatt auf, den Namen zu veröffentlichen. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Paraguay verlegt Botschaft zurück nach Tel Aviv
Asuncion: Paraguay macht den Umzug seiner Botschaft in Israel rückgängig. Rund drei Monate nach der Verlegung nach Jerusalem wird die diplomatische Vertretung jetzt wieder in Tel Aviv eingerichtet. Die Regierung des neuen paraguayischen Präsidenten Benitez begründete dies damit, dass man zu den Bemühungen für einen dauerhaften Frieden in der Region beitragen wolle. Israels Regierungschef Netanjahu ordnete als Reaktion umgehend die Schließung der israelischen Botschaft in Paraguay an. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio:	Die japanische Insel Hokkaido ist von einem Erdbeben der Stärke 6,7 erschüttert worden. Nach Angaben der Regierung kamen mindestens zwei Menschen ums Leben, mehr als 120 wurden verletzt. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum  lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Hamburgs Wirtschaftssenator tritt zurück
Hamburg: Der Wirtschafts-Senator der Hansestadt, Horch, tritt überraschend zurück. Wie eine Sprecherin seiner Behörde NDR 90,3 bestätigte, will der parteilose Politiker seine Entscheidung am Vormittag im Rathaus offiziell bekanntgeben. Sobald ein Nachfolger gefunden ist, wolle er sein Amt aufgeben, heißt es. Grund ist demnach die Erkrankung seiner Ehefrau. 06.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin im Verlauf mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 bis 27 Grad. 06.09.2018 08:45 Uhr 
