# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## US-Zölle: Altmaier sieht Chancen für Kompromiss
Washington: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht Chancen, dass die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium noch abgewendet werden können. Diese Woche sei entscheidend, sagte der CDU-Politiker nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Ross. Altmaier sprach von einem konstruktiven Austausch über die Interessen beider Länder. Er kündigte für heute und morgen weitere Treffen an, unter anderem mit dem Handelsbeauftragten der US-Regierung. Es gehe darum, einen Kompromiss zu finden, der einen schweren Handelskonflikt zwischen den USA und Europa verhindert. Morgen reist EU-Handelskommissarin Malmström in gleicher Mission nach Washington. Gibt es keine Einigung, gelten von Freitag an Aufschläge von 25 Prozent für Stahl- und 10 Prozent für Aluminiumeinfuhren in die USA. 19.03.2018 19:45 Uhr 

## Einigung bei Brexit-Übergangsphase
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien haben sich bei den Brexit-Verhandlungen auf eine Übergangsphase nach dem Austritt geeinigt. Nach Angaben von EU-Chefunterhändler Barnier soll diese bis Ende 2020 dauern. Der EU-Ausstieg selbst ist für März 2019 geplant. In der Übergangszeit soll sich Großbritannien weiter an alle EU-Regeln halten und auch Beiträge an Brüssel zahlen. Dafür behält das Land den Zugang zum EU-Binnenmarkt und bleibt Teil der Zollunion. Die Übergangszeit wird allerdings nur im Rahmen eines umfassenden Austrittsabkommens in Kraft treten. Barnier sagte, dabei sei man sich über große Teile einig, es bleibe aber noch viel Arbeit zu tun. 19.03.2018 19:45 Uhr 

## Merkel besucht Polen
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel besucht zurzeit Polen. Am Abend wurde sie vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki mit militärischen Ehren empfangen. Auf dem Programm stand auch ein Treffen mit Staatschef Duda. Das deutsch-polnische Verhältnis ist unter anderem wegen Differenzen über die Flüchtlingspolitik und die Justizreform in dem Land belastet. Trotzdem wollen beide Staaten ihre regelmäßigen Beratungen mit Frankreich im Rahmen des sogenannten Weimarer Dreiecks über europäische Zukunftsfragen fortsetzen. Der Besuch in Warschau ist Merkels zweite Auslandreise nach ihrer Wiederwahl als Kanzlerin. Zuvor hatte sie Frankreich besucht. 19.03.2018 19:45 Uhr 

## EU-Außenminister verurteilen Giftanschlag
Brüssel: Im Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten in Südengland haben sich die EU-Außenminister hinter Großbritannien gestellt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Europäische Union nehme die Einschätzung der britischen Regierung äußerst ernst, dass höchstwahrscheinlich die Russische Föderation für das Attentat verantwortlich ist. Der - so wörtlich - rücksichtslose und illegale Angriff habe das Leben vieler Bürger bedroht. 19.03.2018 19:45 Uhr 

## Roboterauto tötet Fußgängerin in den USA
Phoenix: In den USA ist eine Frau nach einem Unfall mit einem selbstfahrenden Auto ums Leben gekommen. Sie wurde im Bundesstaat Arizona von einem Roboterwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst, als sie eine Straße überquerte. Medienberichten zufolge fuhr das Auto autonom, hatte aber einen sogenannten Sicherheitsfahrer an Bord. Es ist der erste tödliche Unfall mit einem Wagen, der ohne eigenen Fahrer auskommen soll. 2015 war in den USA ein Mann in einem computergesteuerten Auto ums Leben gekommen. Der Fahrer hatte entgegen der Gebrauchsanweisung die Kontrolle dem Fahrassistenzprogramm überlassen. 19.03.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise etwas Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Morgen im Südosten anfangs noch etwas Schnee, im Verlauf überall sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 2 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, selten Regen bei 3 bis 8 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Schneeregen bei 3 bis 8 Grad. 19.03.2018 19:45 Uhr 
