# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Groß-Razzia gegen Zuhälternetzwerk
Berlin: Die Bundespolizei hat bei ihrer bislang größten Razzia ein illegales Netzwerk organisierter Kriminalität im Rotlichtmilieu zerschlagen. Die Drahtzieher der Bande sollen Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand nach Deutschland geschleust haben, damit sie hier als Prostituierte arbeiten. Laut Polizei wurden sie wie Sklaven gehalten. Etwa 1500 Beamte hatten heute früh bundesweit mehr als 60 Bordelle, Büros und Wohnungen durchsucht. Razzien gab es in Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen, Hamburg und weiteren neun Bundesländern. Die Ermittler nahmen mehr als 100 Menschen vorläufig fest. Als Hauptverdächtige gelten eine 59-jährige Thailänderin und ihr 62-jähriger deutscher Lebensgefährte. 18.04.2018 17:15 Uhr 

## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Die Affäre um manipulierte Diesel-Autos hat den Vorstand des Sportwagenbauers Porsche erreicht. Nach Durchsuchungen in Baden-Württemberg und Bayern teilte die Staatsanwaltschaft Stuttgart mit, sie ermittele erstmals auch gegen einen amtierenden Vorstand der VW-Tochter. Es gehe um den "Verdacht des Betruges und der strafbaren Werbung" wegen der Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselmotoren. Gegen welches der sieben Porsche-Vorstandsmitglieder ermittelt wird, wurde nicht mitgeteilt. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung soll Entwicklungs-Chef Steiner in die Betrugsaffäre verwickelt sein. An zehn Standorten bei Porsche und der Konzernschwester Audi in Ingolstadt waren mehr als 30 Staatsanwälte und rund 160 Polizisten im Einsatz. Porsche bezieht seine Diesel-Motoren für Modelle wie Cayenne und Panamera von Audi. 18.04.2018 17:15 Uhr 

## Entsetzte Reaktionen auf antisemitischen Übergriff
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich empört über den antisemitischen Übergriff in der Hauptstadt geäußert. Maas schrieb auf Twitter, es sei unerträglich, wenn junge Männer in Deutschland attackiert würden, nur weil sie eine Kippa tragen. Juden dürften sich hier nie wieder bedroht fühlen. Bundesjustizministerin Barley verurteilte den Angriff als "Schande" für Deutschland. Die Täter müssten unmittelbar zur Rechenschaft gezogen werden. Juden dürften nie wieder Angst haben, wenn sie sich in Deutschland als Juden zu erkennen geben, sagte Barley den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Nach Polizeiangaben wurden die 21 und 24 Jahre alten Männer gestern Abend im Berliner Stadtteil Prenzlauer Berg auf einer Straße von drei unbekannten Männern beschimpft und angegriffen. Sie trugen zu diesem Zeitpunkt die traditionelle jüdische Kopfbedeckung Kippa. 18.04.2018 17:15 Uhr 

## Erdogan kündigt Neuwahlen an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Neuwahlen angekündigt. Als Termin für die vorgezogenen Parlaments- und Präsidentschaftswahlen nannte er den 24. Juni. Ursprünglich sollten sie im November kommenden Jahres stattfinden. Erdogan sagte, die Wahlen würden vorverlegt, um wegen bevorstehender Herausforderungen rascher zu einem Präsidialsystem zu wechseln. Es soll nach den Abstimmungen in Kraft treten und verleiht dem Staatschef zahlreiche zusätzliche Befugnisse. Vor einem Jahr hatte eine knappe Mehrheit der Türken in einem Referendum für die Einführung eines Präsidialsystems votiert. 18.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.592 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 24.803 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 82. 18.04.2018 17:15 Uhr 
