# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Umweltminister zu CO2-Standards für Autos
Luxemburg: Die EU-Umweltminister befassen sich heute mit dem Streit über neue Klimaschutzvorgaben für Autos. Sie wollen eine gemeinsame Linie finden, um bis zum Frühjahr mit dem Europaparlament eine verbindliche Regelung auszuhandeln. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, dass Neuwagen im Jahr 2030 mindestens 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Deutschland unterstützt den Vorschlag, hält ihn aber für ambitioniert. Das EU-Parlament und mehrere Staaten fordern dagegen noch schärfere Vorgaben. 09.10.2018 05:00 Uhr 

## Gericht verhandelt über Diesel-Fahrverbot für Berlin
Berlin: Das Verwaltungsgericht verhandelt heute über mögliche Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt. An vielen Stellen in Berlin wird der Grenzwert für das gesundheitsschädliche Stickstoffdioxid überschritten. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. Sie will ein Diesel-Fahrverbot in der Berliner Innenstadt und auf einigen weiteren Straßen erreichen. Eine Entscheidung könnte im Laufe des Tages fallen. 09.10.2018 05:00 Uhr 

## Bund stockt Flüchtlingshilfe offenbar auf
Berlin: Der Bund will nach einem Zeitungsbericht die Flüchtlingshilfe für Länder und Kommunen aufstocken. Geplant sei, die finanziellen Zuschüsse für die Kosten der Integration zwischen 2019 und 2022 um mehrere Milliarden Euro zu erhöhen, schreibt die "Süddeutsche Zeitung". Demnach sollen Länder und Kommunen Pauschalen erhalten und nicht mehr wie bisher für jeden einzelnen Flüchtling abrechnen müssen. Voraussichtlich morgen wird das Bundeskabinett über den entsprechenden Gesetzentwurf beraten. 09.10.2018 05:00 Uhr 

## Google Plus für private Nutzer geschlossen
San Francisco: Der US-Internetkonzern Google hat sein Online-Netzwerk Google Plus für Verbraucher geschlossen. Nach Angaben des Unternehmens hatte es im März eine Datenpanne gegeben, von der bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen waren. Externe App-Entwickler hätten auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter zugreifen können. Google erklärte, die Sicherheitslücke sei umgehend geschlossen worden. Wegen der geringen Aktivitäten der Nutzer habe sich das Unternehmen aber dazu entschlossen, Google Plus für private Nutzer zu schließen. Das Netzwerk war 2011 als Konkurrenzprodukt zu Facebook entwickelt worden. 09.10.2018 05:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. Trotz der Niederlage gegen den bisherigen Ligaletzten bleiben die Kölner Tabellenführer. Die Duisburger verbessern sich mit ihrem neuen Trainer Torsten Lieberknecht auf den 16. Platz. 09.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, stellenweise neblig. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, örtlich leichter Frost. Am Tag nach Nebel oft sonnig und trocken, nach Nordosten hin zeitweise wolkig. Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und trocken, im Süden teils bis zum Mittag neblig, 17 bis 26 Grad. Am Donnerstag weiter sonnig und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 05:00 Uhr 
