# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Seehofer warnt Merkel vor Entlassung
Berlin: Innenminister Seehofer legt im Asylstreit mit der CDU nach. Der CSU-Politiker warnte in der "Passauer Neuen Presse" vor seiner Entlassung durch Kanzlerin Merkel. Es wäre ein weltweites Novum, wenn ein Minister aus seinem Amt gehen müsste, der sich um die Sicherheit und Ordnung seines Landes sorgt, so Seehofer. Er handele mit voller Rückendeckung seiner Partei, die eine von drei Regierungspartnern sei. Der CSU-Chef plant bestimmte Flüchtlingsgruppen an der deutschen Grenze zurückzuweisen. Merkel lehnt einen Alleingang in der Asylfrage ab und strebt eine europäische Lösung an. Sie hatte im Streit mit Seehofer auf ihre Richtlinienkompetenz verwiesen, zu der die Entlassung eines Ministers gehört, sollte er gegen den Willen der Regierungschefin handeln. 21.06.2018 19:45 Uhr 

## Nitrat-Urteil: Kritik des Bauernverbands
Berlin: Der Deutsche Bauernverband sieht nach dem Urteil des Europäischen Gerichtshofs zur Nitrat-Verunreinigung keinen Handlungsbedarf. Deutschland habe bereits neue weitreichende Anforderungen an die Düngung im Sinne des Gewässerschutzes geschaffen, sagte DBV-Generalsekretär Krüsken. Der Bundesverband der Energie- und Wasserwirtschaft bezeichnete die Entscheidung dagegen als Ohrfeige für die Landwirtschaftspolitik. Die EU-Kommission hatte 2016 geklagt, weil die Bundesregierung über Jahre hinweg nicht strikt genug gegen die Verunreinigung vorgegangen sei. Der Europäische Gerichtshof gab der Kommission heute recht. Nitrat wird vor allem in der Landwirtschaft eingesetzt. Ab einer bestimmten Konzentration im Trinkwasser ist der Stoff gesundheitsschädlich. 21.06.2018 19:45 Uhr 

## Melania Trump besucht Kinder-Auffanglager
Washington:	US-Präsident Trump will anordnen, dass an der Grenze getrennte Zuwanderer-Familien wieder zusammengeführt werden. Trump sagte, er werde eine entsprechende Anweisung an die Behörden richten. Seine Frau Melania besuchte derweil ein Auffanglager für Kinder im US-Bundesstaat Texas. Sie erkundigte sich dort bei Mitarbeitern über den Gesundheitszustand der Kinder und die Bedingungen in dem Lager. Die US-Behörden haben seit Wochen mehr als 2.300 Einwandererkinder an der mexikanischen Grenze von ihren Eltern getrennt. Sie werden in Auffanglagern untergebracht, während ihre Eltern festgenommen werden. Nach heftiger Kritik hatte Trump diese Praxis gestern gestoppt. Auch Ehefrau Melania wandte sich gegen das Vorgehen der USA. 21.06.2018 19:45 Uhr 

## Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Frankreich das Achtelfinale erreicht. Die Franzosen gewannen auch ihr zweites Spiel in der Gruppe C gegen Peru mit 1:0. Im zweiten Spiel dieser Gruppe trennten sich Dänemark und Australien 1:1. In der Fußball-Bundesliga gibt es in einem Jahr einen Trainerwechsel. Coach Julian Nagelsmann verlässt nach dem Ende der kommenden Saison die TSG Hoffenheim und wechselt zu RB Leipzig. Das haben beide Vereine bekanntgegeben. In Leipzig erhält Nagelsmann einen Vier-Jahres-Vertrag. 21.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt und vor allem im Norden teils kräftige Regenschauer, lokale Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen gebietsweise Schauer mit vereinzelten Gewittern. Nachmittags eher trocken mit sonnigen Phasen. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit wenig Sonne. Einzelne Regenschauer möglich, Temperaturen bei 14 bis 19 Grad. Am Sonntag vor allem trocken trotz starker Bewölkung , 16 bis 20 Grad. 21.06.2018 19:45 Uhr 
