# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## UN-Generalsekretär: Klimapolitik entscheidend
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Staaten dazu aufgefordert, schnell gegen den Klimawandel vorzugehen. Auf Twitter mahnte Guterres, es seien dringende, beispiellose und gemeinsame Maßnahmen auf allen Gebieten des Klimaschutzes notwendig. Einem Bericht des Weltklimarats zufolge muss sofort gehandelt werden, um die kritische Marke von 1,5 Grad Erderwärmung zu verhindern. Andernfalls drohten dramatische Folgen für Mensch und Umwelt. In Deutschland riefen Umweltverbände, Wissenschaftler und Oppositionsparteien die Bundesregierung dazu auf, den Kohleausstieg zu beschleunigen und die EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. Auch Vertreter der Bundesregierung sehen Handlungsbedarf. Bundesentwicklungsminister Müller sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", der Klimawandel werde immer mehr zur Überlebensfrage der Menschheit. Es müsse entschlossen gehandelt werden. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Datenpanne bei Google Plus
New York: Das Online-Netzwerk Google Plus ist nach einer Datenpanne für Verbraucher gesperrt worden. Nach Angaben des Unternehmens waren von der Sicherheitslücke bis zu einer halben Million Nutzerkonten betroffen. Externe App-Entwickler hätten Zugriff auf Profildaten wie Namen, E-Mail-Adresse, Alter und Informationen über Beschäftigung gehabt. Der Fehler wurde demnach im vorigen März entdeckt und behoben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" bestand die Sicherheitslücke bereits seit 2015. Google habe zwar keine Hinweise auf einen Datenmissbrauch, könne ihn aber auch nicht ausschließen, heißt es. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Weitere Ermittlungen gegen Audi
München: Gegen den Autobauer Audi laufen im Zuge des Abgasskandals nun auch Ermittlungen wegen Betrugsverdachts in Südkorea. Nach Angaben der Münchner Staatsanwaltschaft soll die VW-Tochter über Jahre hinweg Fahrgestellnummern und Testprotokolle gefälscht haben, um die südkoreanischen Behörden zu täuschen. Audi habe spezielle, dort geltende Vorschriften nicht einhalten können. Laut "Süddeutscher Zeitung" richten sich die Ermittlungen gegen drei Beschäftigte des Autobauers. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Aufklärung nach Mord an Journalistin gefordert
Sofia: Die Bundesregierung und die Europäische Union fordern, dass der Mord an einer TV-Moderatorin in Bulgarien rasch aufgeklärt wird. Der Vize-Präsident der EU-Kommission, Timmermans, kritisierte, wieder sei ein engagierte Journalistin beim Kampf für Wahrheit und gegen Korruption getötet worden. Auch ein Sprecher des Auswärtigen Amtes in Berlin äußerte sich bestürzt. Der bulgarische Innenminister Marinow betonte allerdings, es gebe bislang keine Hinweise auf einen Zusammenhang mit der Arbeit der Journalistin. Die Moderatorin war vergewaltigt, geschlagen und dann erstickt worden; ihre Leiche wurde am Sonnabend in einem Park gefunden. Die 30-Jährige hatte in ihrer TV-Sendung am 30. September zwei Journalisten vorgestellt, die über den Missbrauch von EU-Mitteln recherchierten und versprochen, an dem Fall dranzubleiben. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Faury wird Airbus-Chef
Toulouse: Neuer Chef des europäischen Luftfahrt- und Rüstungskonzerns Airbus soll der Franzose Guillaume Faury werden. Der Verwaltungsrat nominierte den bisherigen Leiter der Verkehrsflugzeugsparte als Nachfolger für den Deutschen Tom Enders. Wie das Unternehmen mitteilte, soll Faury im kommenden Frühjahr das neue Amt übernehmen. Der bisherige Airbus-Chef Enders hatte Ende 2017 angekündigt, dass er nach Ablauf seines Vertrags keine weitere Amtszeit anstrebt. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Die Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke ist am Abend für ihren Roman "Archipel" mit dem Deutschen Buchpreis ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte zur Begründung, das Werk sei vor allem wegen der schillernden Details eindrucksvoll. Die Autorin erzählt die Geschichte dreier Familien auf der Kanareninsel Teneriffa von der Gegenwart bis zurück ins Jahr 1919. Inger-Maria Mahlke wurde in Hamburg geboren und wuchs in Lübeck auf. Die Auszeichnung für den besten deutschsprachigen Roman des Jahres wird vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels vor Beginn der Frankfurter Buchmesse vergeben. 08.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Dienstag länger sonnig, zur Küste hin teils wolkig, verbreitet trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach örtlichem Nebel meist viel Sonne, maximal 17 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig, zur Ems hin teils etwas Regen bei 18 bis 26 Grad. 08.10.2018 22:00 Uhr 
