# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## SPD: Merkel soll für Entlassung Maaßens sorgen
Berlin: Die SPD-Spitze fordert von Kanzlerin Merkel, dass sie für die Ablösung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen sorgt. Generalsekretär Klingbeil sagte, für die Parteiführung sei völlig klar, dass der Maaßen gehen müsse. Er rief Merkel auf, zu handeln. Zuvor hatte bereits die Innenexpertin der SPD, Högel, im Bundestag erklärt, ihre Fraktion halte Maaßen nicht mehr für den richtigen an der Spitze der Behörde. Die Abgeordneten der Linken brachten einen Antrag zu seiner Entlassung ins Parlament ein. Fraktionsvize Hahn sagte, der Geheimdienstchef habe mit seinen Äußerungen zu Chemnitz ohne jede Not Öl in die sowieso aufgeheizte Debatte gegossen und das Klima im Land weiter vergiftet. Bundesinnenminister Seehofer stellte sich erneut hinter Maaßen und sprach ihm sein Vertrauen aus. Seehofer sagte im Bundestag,  der Verfassungsschutzpräsident habe gestern in den Gremien des Parlaments seine Handlungsweise umfassend und aus seiner Sicht überzeugend dargelegt. 13.09.2018 12:45 Uhr 

## Polizei räumt Barrikaden im Hambacher Forst
Düsseldorf: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei damit begonnen, Barrikaden zu räumen. Umweltaktivisten hatten sie errichtet, um den Zugang zu ihren rund 60 Baumhäusern zu blockieren. Auch diese sollen aus dem Waldgebiet entfernt werden. Hunderte Einsatzkräfte sind mit schwerem Gerät und Wasserwerfern vor Ort. Die Behörden rechnen damit, dass die Arbeiten mehrere Tage dauern werden. Kritik an der Räumungsaktion kommt von den Grünen. Fraktionschef Hofreiter nannte sie eine unverantwortliche Eskalation. Besitzer des Hambacher Forstes ist der Energiekonzern RWE. Er will von Mitte Oktober an das besetzte Waldstück roden, um dort Braunkohle zu fördern. 13.09.2018 12:45 Uhr 

## Neuer Verdacht im Fall Peggy
Bayreuth: Im Fall des mutmaßlich im Jahr 2001 getöteten Mädchens Peggy aus Oberfranken ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen einen früheren Verdächtigen. Der 41-Jährige sei erneut in den Fokus gerückt, weil Spuren vom Fundort von Peggys Leiche neu bewertet worden seien, teilte ein Behördensprecher mit. Der Verdächtige wurde vernommen, anschließend aber wieder entlassen. Einzelheiten zum Inhalt seiner Aussage machte die Staatsanwaltschaft nicht. Die damals neunjährige Peggy war 2001 auf dem Heimweg von der Schule verschwunden. Gut 15 Jahre später hatte ein Pilzsammler Teile ihres Skeletts in einem Waldstück in Thüringen entdeckt. Der Fall ist bis heute nicht gelöst. 13.09.2018 12:45 Uhr 

## Inflation in Deutschland weiter bei 2,0 Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland liegt weiterhin auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes kletterten die Verbraucherpreise im August um 2 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Es war bereits der vierte Monat in Folge mit einer 2 vor dem Komma. Ursache ist vor allem der Anstieg der Energiepreise. So haben sich vor allem Kraftstoffe und leichtes Heizöl verteuert. Mehr ausgeben mussten die Verbraucher außerdem für Lebensmittel. 13.09.2018 12:45 Uhr 

## Kofi Annan wird in Ghana beigesetzt
Accra: Der frühere UN-Generalsekretär Annan wird heute in seinem Heimatland Ghana beigesetzt. An dem Staatsbegräbnis in der Hauptstadt des westafrikanischen Staates nimmt auch der ehemalige Bundespräsident Köhler teil. Annan war am 18. August im Alter von 80 Jahren gestorben. Im Jahr 2001 hatte er zusammen mit den Vereinten Nationen den Friedensnobelpreis erhalten. 13.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag gebietsweise sonnig, auch mehr Wolken, örtlich etwas Regen, Höchstwerte von 14 Grad in Goslar bis 20 Grad in Hamburg. 13.09.2018 12:45 Uhr 
