# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel wirbt für Problemlösungen über Grenzen hinweg
Berlin: Kanzlerin Merkel hat zu mehr Zusammenhalt aufgerufen - international und im eigenen Land. Merkel sagte in ihrer Neujahrsansprache, die Herausforderungen unserer Zeit seien nur zu meistern, wenn alle zusammenarbeiten. Als wichtigste Themen nannte die Regierungschefin den Klimawandel, die Migration und den Kampf gegen den internationalen Terrorismus. Im eigenen Interesse ließen sich all diese Fragen am besten lösen, wenn die Interessen anderer mitbedacht würden. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Hasina gewinnt Wahl in Bangladesch
Dhaka: Bei der Parlamentswahl in Bangladesch hat Ministerpräsidentin Hasina erneut einen Sieg errungen. Hasina sicherte sich der zuständigen Kommission zufolge eine dritte Amtszeit. Die Abstimmung war von Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der Regierung sowie Betrugsvorwürfen überschattet worden. Mindestens 17 Menschen starben. Die Oppositionspartei Bangladesh Nationalist Party erklärte, sie wolle die Parlamentswahl nicht anerkennen. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Langsamerer Abzug der US-Truppen aus Syrien?
Washington: Der von US-Präsident Trump angekündigte Abzug der Truppen aus Syrien verzögert sich möglicherweise. Entsprechende Andeutungen machte Senator Graham nach einem Essen mit dem Präsidenten. Graham erklärte wörtlich, die Pläne würden auf kluge Weise verlangsamt. Trump hatte am 19. Dezember den sofortige Beginn des Rückzugs der zweitausend US-Soldaten aus Syrien bekanntgegeben. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Migration über den Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich und Großbritannien wollen den Kampf gegen die illegale Migration über den Ärmelkanal verstärken. Innenminister Castaner schrieb auf Twitter, er habe mit seinem britischen Kollegen Javid ein entsprechendes Vorgehen vereinbart. Javid hatte zuvor die Situation am Ärmelkanal als besorgniserregend bezeichnet. Der BBC zufolge haben in den vergangenen zwei Monaten mehr als 220 Menschen versucht, mit kleinen Booten von Frankreich nach Großbritannien zu gelangen. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Musiksender Viva wird abgestellt
Köln: Nach etwas mehr als einem Vierteljahrhundert auf Sendung wird heute der deutsche Musikkanal Viva eingestellt. Der Sender hatte einst Moderatoren wie Stefan Raab, Charlotte Roche, Heike Makatsch, Sarah Kuttner, Matthias Opdenhövel und Oliver Pocher hervorgebracht. Gestartet war Viva am 1. Dezember 1993 als Gegenentwurf zu MTV. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler Zweiter
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 31.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage dichte Wolken, gebietsweise Regen oder Schneeregen, 2 bis 10 Grad.) Im Westen Regen, Richtung Alpen Schnee. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Am Tage bewölkt und Regen oder Schneeregen, im Osten und an der See meist trocken, 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Norden her Schauer und stürmisch, 2 bis 9 Grad. Am Mittwoch im Süden Schauer oder Schnee, sonst viel Sonne, 0 bis 7 Grad. 31.12.2018 02:00 Uhr 
