# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Gaza-Gewalt: Erdogan lädt zu Sondergipfel ein
London: Nach dem harten Vorgehen Israels im Gazastreifen lädt der türkische Staatspräsident Erdogan für Freitag zu einem Sondergipfel islamischer Staaten ein. Erdogan sagte nach einem Treffen mit der britischen Premierministerin May in London, das außerordentliche Treffen der Organisation für Islamische Kooperation solle in Istanbul stattfinden. Er betonte, die Türkei werde niemals akzeptieren, dass die USA ihre Botschaft nach Jerusalem verlegt haben. Der UN-Sicherheitsrat konnte sich am Abend nicht auf eine einheitliche Position zu den Ausschreitungen an der Grenze zum Gazastreifen einigen. 16.05.2018 05:00 Uhr 

## Nordkorea sagt Treffen mit Südkorea ab
Pjöngjang: Offenbar aus Verärgerung über ein Militärmanöver unweit seiner Grenze droht Nordkorea mit der Absage des historischen Treffens zwischen Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Wie eine staatliche nordkoreanische Nachrichtenagentur meldet, wurde aus demselben Grund ein für heute geplantes hochrangig besetztes Gespräch mit Vertretern Südkoreas abgesagt. Das Weiße Haus reagierte zurückhaltend auf die Meldung und sieht derzeit keinen Grund für eine Verschiebung oder Absage des Treffens am 12. Juni. 16.05.2018 05:00 Uhr 

## Iran: Atomabkommen ist zu retten
Brüssel: Der iranische Außenminister Sarif hat sich optimistisch gezeigt, dass das internationale Atomabkommen trotz des Rückzugs der USA künftig Bestand haben kann. Sarif sprach nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien von einem guten Start. Viel werde nun davon abhängen, was in den nächsten Wochen erreicht werden könne. Nach dem einseitigen Ausstieg der USA fordert der Iran von den Europäern Garantien für den Erhalt der Sanktionserleichterungen. Diese hatte der Iran im Gegenzug für den Verzicht auf die Fortführung seines militärischen Atomprogrammes versprochen bekommen. 16.05.2018 05:00 Uhr 

## Bundestag berät Merkels Etat
Berlin: Im Bundestag wird heute über den Haushalt des Kanzleramtes debattiert. Die Generalaussprache ist traditionell der Höhepunkt der Etat-Beratungen. Regierung und Opposition nutzen die Aussprache für einen grundsätzlichen Schlagabtausch. 16.05.2018 05:00 Uhr 

## Bayern hat ein neues Polizeigesetz
München: Bayern bekommt ein neues Polizeiaufgabengesetz. Der Landtag stimmte mit der Mehrheit der CSU für die Neuregelung. Innenminister Herrmann verteidigte seinen Entwurf und sprach von einem Schutzgesetz. CSU-Fraktionschef Kreuzer warf der Opposition Stimmungsmache vor. SPD und Grüne hatten die Neuregelung kritisiert und von Überwachungswahn gesprochen. Nach dem neuen Gesetz darf die Polizei in Bayern künftig auch ohne konkreten Verdacht auf eine geplante Straftat Überwachungen anordnen, DNA-Proben nehmen oder Online-Durchsuchungen durchführen. 16.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gebietsweise regnerisch und im Nordwesten meist trocken bei 7 bis 15 Grad. Am Tage wechselhaft mit kurzen Gewittern. An den Küsten meist trocken, aber windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Maximal 12 bis 23 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, von Nordwesten her langsam freundlicher, 14 bis 23 Grad. 16.05.2018 05:00 Uhr 
