# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Ruhani: USA wollen iranische Nation spalten
Teheran:   Kurz vor dem Inkrafttreten neuer US-Sanktionen gegen den Iran hat Präsident Ruhani den Vereinigten Staaten psychologische Kriegsführung vorgeworfen. Die USA wollten die iranische Nation spalten, sagte Ruhani in einer Fernsehansprache. Sein Land halte aber am Atomabkommen fest. Der Iran werde der Welt zeigen, dass er internationale Verträge erfülle. US-Präsident Trump unterzeichnete gestern ein Dekret zur Wiederaufnahme von Sanktionen. Es tritt um 6 Uhr unserer Zeit in Kraft. 07.08.2018 01:00 Uhr 

## CDU noch uneins in der Dienstpflicht-Debatte
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht steht die CDU laut Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch ganz am Anfang. Im WDR stellte sie klar, dass es zu dieser Frage in ihrer Partei bislang keine einheitliche Linie gibt. Ein Ergebnis könne am Ende auch die Feststellung sein, dass man mit einem verpflichtenden Dienst in Deutschland nicht weiter komme. Kritiker sehen für die Einführung einer solchen Pflicht sowohl verfassungsrechtliche als auch organisatorische Probleme. 07.08.2018 01:00 Uhr 

## Lombok: Suche nach Überlebenden geht weiter
Jakarta: Nach dem schweren Erdbebens auf der indonesischen Insel Lombok suchen die Rettungskräfte weiter nach Überlebenden. Die Behörden gehen mittlerweile von fast 100 Toten aus. Durch das Beben der Stärke 6,9 wurden hunderte Menschen verletzt und tausende Gebäude zerstört oder schwer beschädigt. Inzwischen läuft Hilfe an. Indonesiens Präsident Widodo kündigte Entschädigungszahlungen an. 07.08.2018 01:00 Uhr 

## Dürre: Schweiz senkt Importzölle auf Futter
Bern: Angesichts der anhaltenden Dürre senkt die Schweiz Einfuhrzölle auf Heu und Mais. Wie die Regierung mitteilte, wird das Futter für die Tiere in einzelnen Regionen langsam knapp. Deshalb wolle man betroffenen Bauern helfen. Sie könnten jetzt Futter aus dem Ausland kaufen. Allerdings seien die Futter-Preise auch in anderen Ländern gestiegen. Die Zoll-Senkung solle das nun zum Teil wettmachen. 07.08.2018 01:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
Zum Sport: Bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler fünf weitere Medaillen gewonnen. Bahnradfahrer Stefan Bötticher holte Silber im Sprint, ebenso wie Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Silbermedaillen gab es auch im Schwimmen für Philip Heintz über 200 Meter Lagen sowie im Wasserspringen für Maria Kurjo und Lou Massenberg im Team-Mixed-Wettbewerb. Bronze sicherte sich die Bahnradfahrerin Miriam Welte im 500-Meter-Zeitfahren. 07.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 26 bis 38 Grad.) Es ist überwiegend klar bei Tiefstwerten zwischen 22 und 12 Grad. Am Tage verbreitet sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter bei 31 bis 38, an der Nordsee 26 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Westen und der Mitte im Verlauf kräftige Gewitter möglich, Höchstwerte 27 bis 40 Grad. Am Donnerstag erst sonnig, im Verlauf kräftige Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. 07.08.2018 01:00 Uhr 
