# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Einigung auf Entwurf für G20-Erklärung
Buenos Aires: Auf dem G20-Gipfel in Argentinien haben sich die Unterhändler auf den Entwurf einer Abschlusserklärung geeinigt. Nach Informationen vonseiten der EU sprechen sich die Teilnehmer-Staaten unter anderem dafür aus, die Welthandelsorganisation zu reformieren. Bei strittigen Themen wie Migration blieben die Formulierungen recht vage. Die Zustimmung der Staats- und Regierungschefs zu dem Text steht noch aus. Am Rande des Gipfels kam Bundeskanzlerin Merkel mit Russlands Präsident Putin zu einem Einzelgespräch zusammen. Dabei ging es um den Ukraine-Konflikt. Wie Regierungssprecher Seibert mitteilte, setzte sich Merkel für einen ungehinderten Schiffsverkehr vor der Halbinsel Krim ein. Die russische Küstenwache hatte vor der Krim drei ukrainische Marineschiffe gestoppt und die Soldaten festgesetzt. 01.12.2018 17:15 Uhr 

## 65 Verletzte bei Protesten in Paris
Paris: Bei gewaltsamen Protesten gegen die Wirtschaftspolitik von Präsident Macron sind in der französischen Hauptstadt 65 Menschen verletzt worden. Unter ihnen sind laut Polizei elf Sicherheitskräfte. Demonstranten zündeten auf den Champs-Elysées Straßencafés und Autos an. Die Beamten setzten Tränengas, Blendgranaten und Wasserwerfer ein. Sie nahmen mehr als hundert Menschen fest. Landesweit gingen heute nach Regierungsangaben knapp 36.000 Demonstranten auf die Straße. Sie protestierten wieder gegen die Steuerpolitik von Macron und forderten eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 17:15 Uhr 

## Merkel würdigt Bush senior als großen Staatsmann
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den verstorbenen früheren US-Präsidenten Bush senior als großen Patrioten und Staatsmann gewürdigt. In einem Kondolenzschreiben bezeichnete Merkel es als Glücksfall der deutschen Geschichte, dass Bush an der Spitze der USA stand, als Deutschlands Wiedervereinigung möglich wurde. Auch Bundespräsident Steinmeier erinnerte an die Unterstützung von Bush bei der Deutschen Einheit. US-Präsident Trump erklärte den kommenden Mittwoch zum Tag der Trauer. Das Weiße Haus teilte mit, Trump werde am Trauer-Gottesdienst in Washington teilnehmen. George Bush war gestern im Alter von 94 Jahren gestorben. Er war von 1989 bis 1993 Präsident der USA. 01.12.2018 17:15 Uhr 

## Inhaftierte Katalanen beginnen Hungerstreik
Barcelona: Zwei inhaftierte Anhänger der katalanischen Unabhängigkeitsbewegung sind in den Hungerstreik getreten. Die Regionalabgeordneten Turull und Sánchez erklärten, sie protestierten dagegen, dass die spanische Justiz ihre Verfassungsbeschwerden systematisch blockiere. Beide sitzen in einem Gefängnis in der Nähe von Barcelona. Ende Oktober hatte das Oberste Gericht in Madrid ein Verfahren gegen die beiden Angeklagten sowie 16 weitere Separatisten eröffnet. Der Prozess soll Anfang kommenden Jahres beginnen. Vorgeworfen wird den Politikern Rebellion, Ungehorsam und Unterschlagung. Dabei geht es um das verfassungswidrige Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien vor rund einem Jahr. 01.12.2018 17:15 Uhr 

## Viele Aktionen im Norden zum Welt-Aidstag
Hannover: Die Aids-Hilfe macht heute auch in Norddeutschland mit Spenden-Aktionen auf den Welt-Aidstag aufmerksam. Die Organisation informiert darüber, dass HIV durch eine regelmäßige Einnahme von Medikamenten nicht übertragbar sei. Die größte Veranstaltung der Aids-Hilfe findet heute Abend in Frankfurt am Main statt. Entwicklungsminister Müller erklärte, es müsse weiter in Behandlung und Prävention investiert werden. Sein Ministerium stellt im kommenden Jahr 40 Millionen Euro für die globale Bekämpfung von HIV, Tuberkulose und Malaria zur Verfügung. Weltweit leben demnach 37 Millionen Menschen mit HIV. In Deutschland lag die Zahl Ende vergangenen Jahres bei rund 86.000. 01.12.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend oftmals bewölkt. Im Verlauf westlich der Weser aufkommender Regen und einzelne Schauer in Schleswig-Holstein. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 01.12.2018 17:15 Uhr 
