# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Ukraine erhebt Vorwürfe gegen Russland
Kiew:	Der ukrainische Geheimdienst hat Russland vorgeworfen, einen Mordanschlag auf den Journalisten Babtschenko geplant zu haben. Die Behörde teilte heute mit, sie habe den mutmaßlichen Organisator festgenommen. Die Hintermänner hätten für den Mord insgesamt 40.000 US-Dollar geboten. Das russische Außenministerium in Moskau bezeichnete die Vorwürfe als anti-russische Hysterie. Die ukrainischen Behörden hatten gestern die Ermordung Babtschenkos gemeldet, heute erschien der russische Journalist jedoch unversehrt auf einer Pressekonferenz in Kiew. Wie der ukrainische Geheimdienst mitteilte, war die Meldung vom Tod Babtschenkos Teil eines Spezialeinsatzes, um Aktivitäten russsischer Sicherheitsdienste aufzudecken. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Zollstreit: Altmaier betont Geschlossenheit der EU
Paris: Im Zollstreit mit den USA haben Deutschland und Frankreich die Geschlossenheit der Europäer betont. Wirtschaftsminister Altmaier sagte nach einem Gespräch mit seinem französischen Kollegen Le Maire, man wisse noch nicht, wie US-Präsident Trump entscheiden werde. Die EU sei aber bereit, auf jede Entscheidung gemeinsam und geschlossen zu reagieren. Ähnlich äußerte sich Le Maire. Die Europäer seien Freunde der USA und sollten nicht von aggressiven Maßnahmen wie Zöllen getroffen werden. Die EU ist noch bis Freitag von amerikanischen Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen. Sie dringt aber auf eine dauerhafte Ausnahme. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Nordkorea-Delegation in den USA eingetroffen
New York:	Nordkoreas früherer Geheimdienstchef Kim Yong Chol ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Der ranghohe Parteifunktionär soll das mögliche Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Yong Un vorbereiten. Zu diesem Zweck wird er mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo zusammenkommen. Kim Yong Chol ist der ranghöchste Vertreter Nordkoreas seit dem Jahr 2000, der amerikanischen Boden betritt. Ob es am 12. Juni tatsächlich zu einem Treffen zwischen Trump und Kim kommt, ist immer noch offen. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Ein Toter nach Messerstecherei in Flensburg
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug ist ein Mann getötet worden. Ein weiterer Mann und eine Frau wurden in dem Zug im Flensburger Bahnhof durch Messerstiche verletzt. Bei der Frau handelt es sich nach Behördenangaben um eine 22-jährige Polizeibeamtin. Sie habe offenbar ihre dienstliche Schusswaffe eingesetzt. Die Hintergründe sind den Angaben zufolge noch völlig unklar. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung handelt es sich bei dem Toten um den Angreifer, der von der Polizistin erschossen worden sei. Der Zug war aus Köln über Hamburg gekommen. Der Flensburger Bahnhof war zwischenzeitlich weiträumig abgesperrt, der Zugverkehr für mehrere Stunden unterbrochen. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Vorbereitung für erste Dieselfahrverbote
Hamburg:	Kurz vor Inkrafttreten der bundesweit ersten Diesel-Fahrverbote haben in der Hansestadt die letzten Vorbereitungen begonnen. Arbeiter entfernten am Abend die roten Kreuze, mit denen die Verbots- und Umleitungsschilder bislang als ungültig deklariert waren. Betroffen sind zwei Straßenabschnitte in Hamburg-Altona. Während einer der beiden für alle älteren Diesel gesperrt ist, sind auf dem anderen Abschnitt nur LKW betroffen. Für Anwohner gelten Ausnahmeregelungen. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Nabu: Neue Schmierfett-Anspülungen am Bodden
Greifswald: 	Der Nabu hat eigenen Angaben zufolge neues Schmierfett am Greifswalder Bodden entdeckt. Neben den bereits gesichteten violetten Klumpen seien nun auch blaue angespült worden. Die Klumpen am Strand zerliefen in der Wärme und verschmierten das Seegras und den Boden. Die Umweltorganisation prüft inzwischen eine Anzeige gegen den Pipelinebauer Nord Stream 2. Der Oberbürgermeister von Greifswald, Fassbinder, forderte, die Klumpen aus Schmierfett sofort zu entsorgen. Nord Stream 2 dürfe sich nicht der Verantwortung entziehen. Der Pipelinebauer hat nach eigener Darstellung die Baggerarbeiten am Sonntagabend eingestellt, um alle Geräte technisch prüfen zu lassen. 30.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt besonders an der Elbe anfangs noch Schauer und Gewitter. Im Verlauf gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen heiter, später gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 26 bis 33 Grad. An der Ostsee überwiegend sonnig, aber kühler mit maximal 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Sonne teils kräftige Gewitter, maximal 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gewittrige Schauer, im Ostseeumfeld freundlicher, 21 bis 29 Grad. 30.05.2018 23:00 Uhr 
