# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Angespannte Lage nach Demons in Chemnitz
Chemnitz: In der Stadt in Sachsen gehen zwei Großdemonstrationen unter massivem Polizeischutz zur Stunde zu Ende. Die AfD und das rechte Bündnis "Pro Chemnitz" kündigten an, die Kundgebung auslaufen zu lassen. Die Lage ist allerdings angespannt, da die meisten Teilnehmer auf der Strecke verharren. Die Polizei hat Wasserwerfer und Räumpanzer aufgefahren. Nach Schätzungen der Stadt nahmen 4.500 Menschen an der Demonstration teil. Gleichzeitig lief seit dem Nachmittag die Kundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze". Die Teilnehmer protestierten dort gegen Fremdenfeindlichkeit. Die Stadt Chemnitz schätzt die Teilnehmerzahl auf 4.000. Darunter waren zahlreiche Spitzenpolitiker wie SPD-Vize Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und Grünen-Chefin Baerbock. Hintergrund der Demonstrationen ist der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen Deutschen in Chemnitz. Als Tatverdächtige sitzen ein Iraker und ein Syrer in Untersuchungshaft. Vor einer Woche hatte es in Chemnitz nach Protesten ausländerfeindliche Ausschreitungen gegeben. 01.09.2018 20:00 Uhr 

## Kauder: Härter mit AfD umgehen
Berlin:	Aus der Union gibt es Forderungen, künftig härter mit der AfD umzugehen. Fraktionschef Kauder sagte der "Welt am Sonntag", aus einer Bundestagspartei heraus werde Rechtsradikalismus mehr oder weniger offen unterstützt. Die AfD wolle unseren Staat angreifen. Dies sei eine neue besorgniserregende Qualität, so Kauder. Die AfD-Wähler müssten sich fragen lassen, ob sie sich nicht schämten. Kauder forderte, Geldzuwendungen an die Partei zu untersuchen. Es müsse herausgefunden werden, wer die AfD mit Millionen unterstützt habe. Der Grünen-Abgeordnete Özdemir sprach sich dafür aus, die Partei vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. 01.09.2018 20:00 Uhr 

## Obama und Bush würdigen John McCain
Washington:	Angehörige und Vertreter von Politik und Gesellschaft haben Abschied von dem verstorbenen US-Senator McCain genommen. Bei der zentralen Trauerfeier in Washington gehörten die ehemaligen Präsidenten Obama und Bush zu den Rednern. Obama sagte, McCain habe Präsidenten, den amerikanischen Senat und auch die gesamten USA besser gemacht. Bush erklärte, McCain sei ehrenhaft und immer anerkennend gegenüber seinen Kontrahenten gewesen. Der amtierende Präsident Trump kam nicht zu der Trauerfeier, da er nicht eingeladen war. Trump und McCain galten als scharfe innerparteiliche Widersacher. Der US-Senator und frühere Präsidentschaftskandidat war vor einer Woche im Alter von 81 Jahren gestorben. 01.09.2018 20:00 Uhr 

## Polizei Amsterdam geht von Terrorakt aus
Amsterdam: Nach dem Messerangriff im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt ist ein Terrormotiv wahrscheinlicher geworden. Nach Angaben der Stadtverwaltung laufen die Ermittlungen in diese Richtungen. Der 19-jährige Mann aus Afghanistan hatte gestern im Amsterdamer Bahnhof zwei US-Bürger niedergestochen und schwer verletzt. Er wurde von Sicherheitskräften angeschossen und so außer Gefecht gesetzt. Mittlerweile ist bekannt, dass der Afghane eine deutsche Aufenthaltserlaubnis hat. Daher ermittelt inzwischen auch das Bundeskriminalamt. Wo sich der Verdächtige zuletzt in Deutschland aufgehalten hat, ist nicht bekannt. 01.09.2018 20:00 Uhr 
