# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## US-Regierung verhängt Sanktionen gegen Iran
Washington: Zwei Tage nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen haben die USA neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Wie die US-Regierung mitteilte, richten sie sich gegen ein Netzwerk, das die iranischen Revolutionsgarden unterstützt haben soll. Finanzminister Mnuchin sagte, mit dem Geld seien terroristische Aktivitäten finanziert worden. Die USA hätten sechs Mittelsmänner und drei Firmen auf die Sanktionsliste gesetzt. Am Abend hat Kanzlerin Merkel mit dem iranischen Präsidenten Ruhani telefoniert. Sie versicherte ihm, dass Deutschland am Atomabkommen festhalten wird. Nach Angaben eines Regierungssprechers forderte die Kanzlerin Ruhani außerdem auf, Angriffe auf israelische Stützpunkte auf den Golanhöhen zu stoppen. 11.05.2018 07:45 Uhr 

## Unwetter in Hamburg und Schleswig-Holstein
Hamburg: Nach schweren Überflutungen in Teilen Norddeutschlands sind Einsatzkräfte mit den Aufräumarbeiten beschäftigt. Besonders im Osten Hamburgs und in Schleswig-Holstein liefen in Folge von massiven Regenfällen und Hagelschauern viele Keller voll. In Oststeinbek im Kreis Stormarn wurde für betroffene Anwohner eine Notunterkunft eingerichtet. Ein Bahndamm drohte zwischenzeitlich abzurutschen. In Schwedeneck im Kreis Rendsburg-Eckernförde fiel nach einem Blitzeinschlag der Strom aus. In Hamburg zählte die Feuerwehr bis heute früh rund 1.200 Einsätze. Unter anderem musste ein Neun-Parteien-Haus wegen eines unterspülten Fundaments evakuiert werden. Zahlreiche Straßen und  Keller standen unter Wasser. Verletzt wurde niemand. 11.05.2018 07:45 Uhr 

## Maas trifft Außenminister im Baltikum
Vilnius:	Bundesaußenminister Maas kommt heute mit seinen Kollegen aus den baltischen Staaten zusammen. Zentrales Thema ist die Stationierung von Nato-Truppen in Litauen, Lettland und Estland. Die drei kleineren EU-Staaten fühlen sich durch den Nachbarn Russland bedroht. Die russischen Streitkräfte hatten erst kürzlich bestätigt, dass sie Raketen des Typs Iskander in der Exklave Kaliningrad stationiert haben. Die atomar bestückbaren Flugkörper können Warschau, Berlin oder Kopenhagen erreichen. 11.05.2018 07:45 Uhr 

## Schulze lehnt Plastiksteuer ab
Berlin:	Umweltministerin Schulze hält nach eigenen Angaben nichts von einer Steuer auf Wegwerfprodukte aus Plastik. Die SPD-Politikerin sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, sinnvoller sei eine intelligentere Steuerung, die zu weniger Abfall und mehr Wiederaufbereitung führe. Ein paar mehr bezahlte Cent an der Kasse bewegten niemanden zum Umdenken. Dies sei aber nötig, so Schulze. Zuletzt hatte sich der Grünen-Vorsitzende Habeck für eine Steuer auf Einwegprodukte aus Plastik ausgesprochen. Auch EU-Haushaltskommissar Oettinger plädierte für die Abgabe - mit dem Ziel, die durch den Brexit entstehende Finanzlücke zu stopfen. 11.05.2018 07:45 Uhr 

## Probleme bei Bamf bereits länger bekannt?
Nürnberg:	Die Führungsebene des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar bereits im Juni 2017 über mögliche Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle informiert worden. Wie der "Spiegel" berichtet, schrieb ein Beamter der Außenstelle damals in einer Mail von Vorgängen von extremer Brisanz. Die damalige Leiterin der Bremer Behörde betreibe seit langem Kungeleien mit einem Rechtsanwalt und habe dessen Mandanten massenhaft zum Flüchtlingsstatus verholfen. Gegen die Frau wird unter anderem wegen Bestechlichkeit ermittelt. Sie soll mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die rechtlichen Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. 11.05.2018 07:45 Uhr 
