# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Richtungsweisende US-Kongresswahlen
Washington: In den USA fällt heute eine Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Die Bürger wählen einen Großteil des Kongresses neu: das gesamte Repräsentantenhaus und etwa ein Drittel des Senats. In beiden Kammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die ersten Wahllokale öffnen am Mittag deutscher Zeit. Mit aussagekräftigen Ergebnissen wird morgen früh gerechnet. Bereits jetzt zeichnet sich eine für Zwischenwahlen außergewöhnlich hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## US-Kongresswahlen: Facebook sperrt Konten
San Francisco:		Kurz vor den Kongresswahlen in den USA hat Facebook wegen mutmaßlicher ausländischer Einflussnahme mehrere verdächtige Konten gesperrt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 30 Facebook- und 85 Instagram-Accounts blockiert, nachdem US-Sicherheitsbehörden auf verdächtige Online-Aktivitäten aufmerksam gemacht hatten. Die gesperrten Konten würden nun genau untersucht. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Macron fordert europäische Armee
Paris: Der französische Präsident Macron hat sich mit deutlichen Worten für die Bildung einer europäischen Armee ausgesprochen. Anders könne Europa nicht verteidigt werden, sagte Macron in einem Interview mit einem französischen Radiosender. Mit Blick auf Russland, das zur Bedrohung werden könnte, dürften sich die Europäer nicht allein auf die USA verlassen. Bereits im vergangenen Jahr hatte Macron angeregt, bis 2020 in Europa eine gemeinsame Interventionstruppe für Kriseneinsätze zu schaffen. Er schlug zudem ein gemeinsames Verteidigungsbudget vor. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Europäischen Zentrums für die Prävention und Kontrolle von Krankheiten hervor, einer Organisation der EU. Experten werteten Daten aus dem Jahr 2015 aus. Den Ergebnissen zufolge hat sich die Zahl der Infektionen mit antibiotika-resistenten Keimen in den vergangenen Jahren verdoppelt. Besonders gefährdet seien Kleinkinder und ältere Menschen. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Prozess nach Tod an Supermarktkasse
Hamburg: Das Amtsgericht Harburg befasst sich von heute an mit dem Tod eines vierjährigen Jungen an einer Supermarktkasse. Das Kind hatte vor rund zwei Jahren beim Berühren eines Geländers an der Kasse einen Stromschlag erlitten und war gestorben. Angeklagt sind nun zwei Marktbetreiber. Ihnen wird fahrlässige Tötung durch Unterlassen vorgeworfen. Sie sollen die Stromleitung für einen LED-Trafo entweder selbst unsachgemäß verlegt oder einen Dritten mit der Arbeit beauftragt haben. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Acht Vermisste nach Einsturz in Marseille
Marseille: Nach dem Einsturz mehrerer Gebäude in der südfranzösischen Hafenstadt werden mindestens acht Menschen vermisst. Innenminister Castaner befürchtet, dass sie das Unglück nicht überlebt haben. Er machte sich gestern Abend selbst ein Bild von der Einsturzstelle. Zwei mehrstöckige Gebäude in der Nähe des Alten Hafens von Marseille waren in sich zusammengekracht. Eines der Häuser war unbewohnt, da es baufällig war. Im Zuge der Rettungsarbeiten stürzte auch die Wand eines dritten Gebäudes ein. 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.525  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei  22.148 . Der Euro kostet einen Dollar  14 18 . 06.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung von teils dichten Nebelfeldern oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 09:15 Uhr 
