# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkriegs
Paris:	Weltweit wird heute an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren erinnert und der Millionen Toten gedacht. Die größte Gedenkfeier findet am Triumphbogen in Paris statt. An ihr nehmen Staats- und Regierungschefs aus rund 70 Staaten sowie Vertreter internationaler Organisationen teil. Frankreichs Präsident Macron traf an der Seite von Bundeskanzlerin Merkel am Gedenkort ein. Auch die Präsidenten  Russlands, der USA und der Türkei sowie der Regierungschef Kanadas nehmen an der Zeremonie teil. Zu Beginn läuteten in ganz Frankreich die Kirchenglocken - ebenso wie am 11. November 1918, als der Waffenstillstand im ganzen Land verkündet wurde. Auch in London gibt es Gedenkfeiern. Bundespräsident Steinmeier ist eingeladen, dort gemeinsam mit dem britischen Thronfolger Prinz Charles einen Kranz am nationalen Ehrenmal für die Gefallenen niederzulegen. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## Grüne beenden Europa-Parteitag
Leipzig: Die Grünen haben ihren Parteitag in der sächsischen Stadt mit Beratungen zur Europapolitik fortgesetzt. Zum Abschluss wollen die Delegierten das Programm für die Wahl zum EU-Parlament im kommenden Mai verabschieden und weitere Listen-Kandidaten bestimmen. Die beiden Spitzenkandidaten Ska Keller und Sven Giegold waren bereits gestern vom Parteitag gekürt worden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, die Europäische Union befinde sich derzeit in schwerem Wasser. Es gehe darum, die EU zu stärken und zu verbessern. In der Steuerpolitik, im Kampf gegen den Klimawandel oder beim Streit über Handelsverträge seien die Nationalstaaten auf vielen Feldern zu klein, um die Probleme zu lösen. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## Barley will Änderung des Wahlrechts
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, das Wahlrecht in Deutschland zu ändern. Ziel sei, den Frauenanteil im Bundestag zu erhöhen, sagte Barley der "Bild am Sonntag". Sie verwies als Beispiel auf ein Modell in Frankreich. Dort stünden Männer und Frauen abwechselnd auf den Kandidatenlisten der Parteien. Denkbar wären aber auch größere Wahlkreise mit zwei direkt gewählten Abgeordneten unterschiedlichen Geschlechts. Die Justizministerin forderte insbesondere die CDU auf, mit der SPD über eine Reform des Wahlrechts zu verhandeln. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## EKD-Synode beginnt in Würzburg
Würzburg: In der fränkischen Stadt hat die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland begonnen. Sie hat das Schwerpunktthema "Ermutigung und Zugehörigkeit - der Glaube junger Menschen". Im Eröffnungsgottesdienst erzählten Jugendliche von ihren Erfahrungen mit der Kirche Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte in seiner Predigt, neue Ideen brauchten Platz und Vertrauen. Auf der Tagesordnung des Kirchenparlaments stehen bis Mittwoch auch der Umgang mit Fällen von sexuellem Missbrauch sowie die Friedensarbeit. Der Synode gehören 120 Vertreter der 20 evangelischen Landeskirchen an. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## 25 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise: Bei den verheerenden Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien sind nach neuen Angaben mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Allein in der nordkalifornischen Kleinstadt Paradise sind Tausende Gebäude ausgebrannt, viele Ruinen wurden noch nicht untersucht. Zehntausende Menschen mussten ihre von den Flammen bedrohten Häuser verlassen. Wegen des starken Windes breiten sich die Feuer noch immer extrem schnell aus. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## Seit 11 Uhr 11 ist Karneval
Köln: Pünktlich um 11 Uhr 11 hat der Karneval begonnen. In der Kölner Altstadt fanden sich Tausende Jecken ein, um die Sessionseröffnung mit dem neuen Dreigestirn zu feiern. Auch in anderen Städten wurde geschunkelt und gesungen. In Braunschweig wird ein neuer Prinz gekürt, der mit den Figuren Bauer und Till den Stadtschlüssel übernimmt. 11.11.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trüb, gelegentlich etwas Regen, an der Nordsee auch Gewitter, auch heitere Abschnitte, 11 bis 15 Grad. Nachts örtlich trocken, vom Osnabrücker Raum her erste Schauer, lokal Gewitter, diese kommen nordostwärts voran. Tiefstwerte von 11 Grad in Braunschweig bis 6 Grad in Rendsburg. Morgen von Niedersachsen her Regen, mittags zum Teil kräftiger Niederschlag an der Elbe. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Am Dienstag zeitweise Schauer, 11 bis 14 Grad. 11.11.2018 12:00 Uhr 
