# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Nahles: "Götterinnendämmung" bei Merkel hat begonnen
Schwerte: Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles sieht CDU-Chefin Merkel in ihrer eigenen Partei angezählt. Nahles sagte beim politischen Aschermittwoch in Schwerte in Nordrhein-Westfalen, die Götterinnendämmerung habe längst begonnen. Wenn die SPD ihre Erneuerung schaffe, habe sie wieder die Nase vorne. Merkel warb bei einer CDU-Veranstaltung in Demmin in Mecklenburg-Vorpommern für den Koalitionsvertrag mit den Sozialdemokraten. Sie warnte den möglichen Regierungspartner zugleich vor einem Kurswechsel in der Haushalts- und Finanzpolitik. Merkel sagte, wenn die SPD das Finanzministerium besetze, müssten die Unions-Haushälter noch mehr aufpassen, dass Deutschland nicht neue Schulden auf dem Rücken nachfolgender Generationen mache. Die sogenannte schwarze Null, also der ausgeglichene Haushalt sei ein Markenzeichen der CDU, fügte sie hinzu. 14.02.2018 19:45 Uhr 

## Bewegung im Fall Yücel?
Ankara: Der türkische Ministerpräsident Yildirim hat die Hoffnung geäußert, dass der inhaftierte deutsche Journalist Deniz Yücel bald freikommt. Yildirim sagte in einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen", er sei der Meinung, dass es in kurzer Zeit eine Entwicklung geben werde. Der Ministerpräsident betonte aber, dass nicht die türkische Regierung, sondern die Justiz darüber entscheide. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Hänsel, nannte es auf NDR Info absurd, dass ausgerechnet Yildirim sich eine Freilassung Yücels wünsche. Niemand anderes als die Regierung in Ankara sei dafür verantwortlich, dass der Journalist seit einem Jahr in der Türkei im Gefängnis sitzt. 14.02.2018 19:45 Uhr 

## Polen: Aufruf zur Denunziation
Hamburg: Polen fordert die im Ausland lebenden Landsleute auf, vermeintlich anti-polnische Äußerungen an Botschaften und Konsulaten zu melden. Nach NDR-Informationen wird ein entsprechendes Schreiben des polnischen Senatspräsidenten weltweit über die diplomatischen Vertretungen verbreitet. Anlass ist demnach das sogenannte Holocaust-Gesetz, das Staatspräsident Duda trotz internationaler Proteste in der vergangenen Woche unterzeichnet hat. Es sieht Geld- oder Haftstrafen vor, wenn jemand entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat eine Mitverantwortung für Verbrechen der Nationalsozialisten zuschreibt. Auf NDR-Anfrage teilte der polnische Botschafter in Berlin mit, bei dem Aufruf zur Meldung anti-polnischer Äußerungen handele es sich um übliche Aufgaben einer diplomatischen Vertretung. 14.02.2018 19:45 Uhr 

## Gold für Rennrodel-Doppelsitzer
Pyeongchang: Die deutschen Rennrodler haben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea weitere Medaillen gewonnen. Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Doppelsitzer, Bronze ging an ihre Kollegen Toni Eggert und Sascha Benecken. In der Nordischen Kombination triumphierte Eric Frenzel. Nach dem Skispringen und dem 10-Kilometer-Lauf siegte er vor dem Japaner Akito Watabe. Der Präsident des Deutschen Olympischen Sportbundes, Hörmann, lobte das bisherige Abschneiden des Teams. Hörmann sagte, die jetzigen Erfolge seien keine Zufallstreffer. 14.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts teils klar, von Westen her Wolken. Am Morgen von der Ems her etwas Schnee. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen nach Vorpommern hin oft trocken, von Westen her Schnee mit Glätte, später Regen. 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, einzelne Schauer möglich, 5 bis 8 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt, nur selten einzelne Schauer, 4 bis 8 Grad. 14.02.2018 19:45 Uhr 
