# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Musikpreis Echo wird abgeschafft
Berlin: Den Musikpreis Echo wird es in jetziger Form nicht mehr geben. Das gab der Bundesverband Musikindustrie in Berlin bekannt. Auf einer außerordentlichen Sitzung habe der Vorstand beschlossen, einen vollständigen Neuanfang herbeizuführen und einen neuen Preis ins Leben zu rufen. Der Verband reagiert damit auf die Kontroverse um die Vergabe des Echos an ein als antisemitisch kritisiertes Album der Rapper Kollegah und Farid Bang. Aus Protest gegen die Auszeichnung der Rapper hatten mehrere Künstler ihre Preise zurückgegeben. 25.04.2018 17:15 Uhr 

## Rentenerhöhung vom Kabinett beschlossen
Berlin: Die rund 21 Millionen Rentner in Deutschland erhalten von Juli an mehr Geld. Das hat das Bundeskabinett beschlossen. Danach steigen die Bezüge der Rentner im Westen um 3,2 Prozent, im Osten um knapp 3,4 Prozent. Die Erhöhung geht vor allem auf die gute Konjunktur zurück. Grundlage der Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. Einheitliche Werte in ganz Deutschland soll es vom Jahr 2025 an geben. 25.04.2018 17:15 Uhr 

## Iran: Kein neues Atom-Abkommen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat den Vorstoß der USA und Frankreichs für ein neues Atom-Abkommen zurückgewiesen. Ruhani erklärte, der Deal sei von sieben Staaten unterzeichnet worden. Frankreichs Präsident Macron hat sich bei einem Treffen mit US-Präsident Trump dafür ausgesprochen, neu zu verhandeln. Dabei soll demnach auch das Raketenprogramm des Landes und Irans Haltung im Nahost-Konflikt thematisiert werden. Ruhani zeigte sich für separate Gespräche zu diesen Thema bereit. Als Voraussetzung nannte er die vollständige Umsetzung des aktuellen Abkommens, auch von Seiten der USA. Im Gegenzug für einen Verzicht auf Atomwaffen hat der Westen dem Iran versprochen, die Wirtschaftsbeziehungen mit dem Land zu normalisieren. 25.04.2018 17:15 Uhr 

## U-Boot-Bauer wegen Mordes verurteilt
Kopenhagen: Der dänische Erfinder Peter Madsen ist wegen des Todes einer Journalistin auf seinem U-Boot zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Ein Gericht in Kopenhagen sprach ihn wegen Mordes schuldig. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Madsen die Schwedin Kim Wall im vergangenen Sommer an Bord seines selbstgebauten U-Bootes gefoltert und getötet hat. Danach soll er die Leiche der 30-Jährigen zerteilt und ins Meer geworfen haben. Die Staatsanwaltschaft hatte lebenslange Haft für den 47-Jährigen gefordert. Die Verteidigung kündigte an, in Berufung zu gehen. Sie hatte Freispruch beantragt. 25.04.2018 17:15 Uhr 

## documenta hat neue Geschäftsführerin
Kassel: Die documenta hat eine neue Geschäftsführerin. Es ist die 55-jährige Kulturmanagerin Sabine Schormann. Sie wechselt zum Herbst von Hannover nach Kassel. Das gab documenta-Aufsichtsratschef Geselle bekannt. Schormann war zuletzt in Doppelfunktion Direktorin der Niedersächsischen Sparkassenstiftung und der VGH-Stiftung. Die bisherige Geschäftsführerin, Kulenkampff, hatte im Herbst ihren Posten niedergelegt. Bei der documenta war im vergangenen Jahr ein Millionendefizit entstanden. 25.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.394 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.006 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 73. 25.04.2018 17:15 Uhr 
