# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Süd- und Nordkorea vereinbaren Gespräche
Seoul: 	Süd- und Nordkorea haben sich auf direkte Gespräche in der kommenden Woche geeinigt. Die nordkoreanische Führung habe den Vorschlag für ein Treffen am Dienstag im Grenzort Panmunjom akzeptiert, teilte das südkoreanische Vereinigungsministerium mit. Er wäre die erste Zusammenkunft von Regierungsvertretern beider Seiten seit rund zwei Jahren. Dabei soll es unter anderem um eine Teilnahme des Nordens an den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang im Februar gehen. Die Lage in der Region ist wegen des Konflikts um das Atomwaffenprogramm Nordkoreas stark belastet. Machthaber Kim Jong Un hatte sich aber in seiner Neujahrsansprache überraschend um Entspannung bemüht und Gesprächsbereitschaft signalisiert. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Lage im Iran
New York: Die angespannte Lage im Iran ist heute voraussichtlich Thema im UN-Sicherheitsrat. Das höchste Gremium der Vereinten Nationen soll auf Antrag der USA zu einer Dringlichkeitssitzung zusammenkommen. UN-Botschafterin Haley erklärte, die Festnahmen und Toten im Zusammenhang mit den regierungskritischen Protesten im Iran müssten thematisiert werden. Russland sprach von einer Einmischung in innere Angelegenheiten. Möglicherweise wird Moskau versuchen, die Sitzung noch zu verhindern. Im Iran protestieren seit gut einer Woche Tausende gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Mindestens 21 Menschen wurden getötet. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## Trump-Enthüllungsbuch soll heute erscheinen
Washington: 	Das bereits im Vorfeld heftig diskutierte Enthüllungsbuch über US-Präsident Trump soll bereits heute veröffentlicht werden. Trotz des von Trump angestrebten Verbots hat der Verlag den Verkaufsstart um vier Tage vorgezogen. Er begründete dies mit einer beispiellosen Nachfrage. In dem Buch "Fire and Fury" geht es unter anderem um die Russland-Kontakte von Trumps Wahlkampfteam. Es stützt sich in wesentlichen Teilen auf Aussagen des ehemaligen Chefstrategen Bannon, der schwere Vorwürfe auch gegen Familienmitglieder des Präsidenten erhebt. Trumps Anwälte drohen mit Klagen, um die Veröffentlichung zu stoppen. Medienberichten zufolge haben sie dem Verlag und dem Autor Michael Wolff entsprechende Verfügungen zugestellt. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## Schulz: CSU soll Orban Grenzen aufzeigen
Berlin: Der SPD-Vorsitzende Schulz hat CSU-Chef Seehofer aufgefordert, Ungarns Regierungschef Orban an seine Pflichten in der EU-Flüchtlingspolitik zu erinnern. Er erwarte, dass Seehofer bei diesem und weiteren Themen Orban ganz klare Grenzen aufzeige, sagte Schulz der Bild-Zeitung. Die CSU-Landesgruppe im Bundestag empfängt den ungarischen Ministerpräsidenten heute auf ihrer Winterklausur im oberbayerischen Kloster Seeon. Seehofer verteidigte das Treffen mit dem Hinweis, es sei wichtig, im Gespräch zu bleiben. Auf der dreitägigen Klausur steckt die CSU unter anderem ihren Kurs für die Sondierungsgespräche mit CDU und SPD ab, die am Sonntag beginnen. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## ARD-Umfrage: Mehrheit sieht Groko skeptisch
Berlin: Eine mögliche Neuauflage der Großen Koalition stößt bei einer Mehrheit der Bürger auf Skepsis. Im neuen ARD-Deutschlandtrend gaben 52 Prozent der Befragten an, sie fänden ein fortgesetztes Regierungsbündnis von Union und SPD schlecht oder weniger gut. Nur 45 Prozent bewerteten eine solche Konstellation als gut oder sehr gut. 54 Prozent der Umfrageteilnehmer sprachen sich für Neuwahlen aus, sollten die Bemühungen um eine Große Koalition scheitern. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## Plan der US-Regierung für mehr Ölbohrrechte
Washington: Die US-Regierung will die Möglichkeit von Öl- und Gasbohrungen vor den Küsten des Landes deutlich ausweiten. Ein Plan des Innenministeriums sieht, solche Bohrungen künftig auch in bislang geschützten Bereichen im Atlantik und der Arktis zu erlauben. Die Regierung verspricht sich davon unter anderem zahlreiche neue Arbeitsplätze. Allerdings stößt das Vorhaben auch im Lager der regierenden Republikaner auf Widerstand. Der Gouverneur von Florida, Scott, warnte vor den Auswirkungen auf die Umwelt. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## Datenleck: Auch alle Apple-Geräte betroffen
San Francisco: Von den gravierenden Sicherheitslücken auf Computer-Chips sind auch alle Rechner und Smartphones des Herstellers Apple betroffen. Der US-Konzern kündigte an, in den kommenden Tagen ein Software-Update für den eigenen Internet-Browser Safari bereitzustellen. Dadurch soll die Schwachstelle auf Mikroprozessoren behoben werden, mit der von Computern sensible Daten wie Passwörter gestohlen werden könnten. Bislang gibt es keine Hinweise, dass die Sicherheitslücke bereits von kriminellen Hackern ausgenutzt wurde. 05.01.2018 05:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Am Tag dichte Wolken und zeitweise Regen, im Verlauf von Süden her Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 5 Grad auf Föhr, 7 Grad in Hamburg und bis 10 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken mit  Regen, 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter bei 1 bis 5 Grad. Am Montag durchweg freundlich, 1 bis 5 Grad. 05.01.2018 05:00 Uhr 
