# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## May sieht Brexit auf gutem Weg
London:       Großbritanniens Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. Auch wenn noch nicht alle Fragen geklärt seien, befinde man sich auf einem guten Weg, sagte ein Sprecher Mays. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Demnach wird eine enge politische und wirtschaftliche Partnerschaft angestrebt. So soll ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geschaffen werden. Probleme gibt es noch in der Gibraltar-Frage. Auch der Umgang mit den Fischereirechten vor der britischen Küste müssen noch geklärt werden. Dem Entwurf des Brexit-Abkommens müssen die EU-Mitgliedsstaaten und das britische Parlament zustimmen. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: Asylrecht muss bleiben
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat den Vorstoß von Friedrich Merz zurückgewiesen, über die Beibehaltung des Grundrechts auf Asyl zu diskutieren. Kramp-Karrenbauer sagte in einer Fragerunde der Bild-Zeitung, eine Abschaffung oder Einschränkung des Asylrechts wäre mit dem Wesenskern der CDU nicht vereinbar. Die Mütter und Väter des Grundgesetzes hätten ihre Formulierungen mit Bedacht gewählt. Merz hatte gestern Abend auf einer Regionalkonferenz der CDU gesagt, die Bundesrepublik sei das einzige Land, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung stehen habe. Wenn es eine europäische Flüchtlingspolitik geben solle, müsse diese Regelung auf den Prüfstand. Der dritte Bewerber um den CDU-Vorsitz, Gesundheitsminister Spahn sagte, eine Debatte über den europäischen Grenzschutz sei wichtiger als eine Diskussion über das Grundrecht auf Asyl. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Höchststand an Treibhausgasen
Genf: In der Erd-Atmosphäre werden immer mehr Treibhausgase gemessen. Wie die Weltorganisation für Meteorologie mitteilte, stieg die Konzentration von Kohlendioxid, Methan und anderen klimaverändernden Gasen im vergangenen Jahr auf einen neuen Höchststand. Der Generalsekretär der UN-Organisation, Taalas, sagte, es gebe kaum noch Zeit, gegenzusteuern. Wenn die Treibhausgasemissionen nicht schnell reduziert würden, werde der Klimawandel zerstörerische und unumkehrbare Auswirkungen haben. Befürchtet werden ein Anstieg des Meeresspiegels, eine Übersäuerung der Meere sowie zunehmende Extrem-Wetter-Phänomene. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Harbarth wird Verfassungsrichter
Berlin: Der bisherige Unionsfraktionsvize Stephan Harbarth wird neuer Richter am Bundesverfassungsgericht. Der 46-jährige Rechtsanwalt erhielt bei seiner Wahl im Bundestag die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Auf Vorschlag des hessischen Ministerpräsidenten Bouffier soll Harbarth morgen vom Bundesrat zum Vizepräsidenten des Gerichts gewählt werden. Dann könnte er nach 2020 Nachfolger des derzeitigen Präsidenten des Verfassungsgerichts, Voßkuhle, werden. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Arbeitgeber kritisieren Politik der Bundesregierung
Berlin: Arbeitgeber-Präsident Kramer hat vor einem weiteren Rückgang des Wirtschaftswachstums in Deutschland gewarnt. Im laufenden Jahr dürfte das Wachstum auf 1,5 Prozent sinken, sagte Kramer auf dem Deutschen Arbeitgebertag. Diese Marke werde im nächsten Jahr voraussichtlich noch unterschritten. Gebremst werde die Konjunktur von vielen Unsicherheiten. Als Beispiele nannte Kramer den Brexit und internationale Handelskonflikte. Kritik übte Kramer an der Politik der Bundesregierung. Man ruhe sich viel zu sehr auf dem Erreichten aus. Er beklagte eine Füllhornpolitik bei den Renten, eine Einengung der unternehmerischen Spielräume sowie zu wenig Tempo bei der Digitalisierung. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 11.150 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 02. 22.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig trüb, vereinzelt leichter Regen oder Schneegriesel, Temperaturen von 1 bis 4 Grad. 22.11.2018 15:15 Uhr 
