# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Unionskrise: Seehofer will Merkel treffen
München: Die Krise zwischen CDU und CSU hat sich weiter verschärft. Bundesinnenminister Seehofer droht mit Rücktritt, wenn Kanzlerin Merkel im Streit über die Asylpolitik nicht einlenken sollte. Das berichten die Nachrichtenagenturen dpa und AFP unter Berufung auf CSU-Kreise. Demnach will Seehofer heute mit Merkel ein letztes klärendes Gespräch führen - und danach  entscheiden, ob er als Innenminister und Parteichef zurücktritt. Die Unionsparteien hatten zuvor getrennt voneinander über das weitere Vorgehen beraten. Sowohl Merkel als auch Seehofer bekamen dabei Unterstützung für ihre Positionen. Bei dem Streit geht es um die Frage, ob die Bundesregierung nationale Maßnahmen ergreifen soll, um Flüchtlinge an der deutschen Grenze abzuweisen. 02.07.2018 02:00 Uhr 

## Scholz: Merkel entscheidet über Seehofer-Entlassung
Berlin: Die SPD hat die Union erneut aufgefordert, sich wieder auf die Regierungsarbeit zu konzentrieren. Vizekanzler Scholz sagte in der ARD, niemand könne verstehen, dass sich CDU und CSU im Asylstreit nicht einigen. Die Art und Weise der Auseinandersetzung sei nicht das, was man sich unter ordentlichem Regieren vorstelle. Ob Seehofer entlassen werden müsste, wenn er seine Asylpläne im Alleingang durchsetzt, ließ Scholz offen. Das sei Sache der Bundeskanzlerin. 02.07.2018 02:00 Uhr 

## Erneut Flüchtlingsunglück vor Libyen?
Tripolis: Die libysche Küstenwache befürchtet ein weiteres Flüchtlingsunglück im Mittelmeer. Aus Seenot Gerettete hätten berichtet, dass an Bord ihres Bootes 60 weitere Flüchtlinge gewesen seien, die nun vermisst werden. Das Boot war demnach vor der libyschen Hauptstadt Tripolis gesunken. Die Küstenwache sucht nach den Vermissten. 02.07.2018 02:00 Uhr 

## Türkische Polizei verhindert Demo
Istanbul: Die türkische Polizei hat mit einem Großaufgebot eine Demonstration von Schwulen, Lesben und Transsexuellen verhindert. Die Gay-Pride-Parade sollte auf einer zentralen Istanbuler Einkaufsstraße stattfinden. Die Einsatzkräfte hätten im Vorfeld aber den Zugang zu der Straße blockiert und Passanten durchsucht. Die Organisatoren sprachen von Festnahmen. Die Einsatzkräfte hätten Tränengas und Plastikgeschosse eingesetzt. 02.07.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-WM: Kroatien und Russland sind weiter
Zum Sport:	Kroatien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft hat sich gegen Dänemark mit 4:3 nach Elfmeterschießen durchgesetzt. Nach der Verlängerung stand es 1:1. Im Viertelfinale treffen die Kroaten auf Russland. Der Gastgeber hatte überraschend Mitfavorit Spanien aus dem Turnier geworfen - ebenfalls mit 4:3 nach Elfmeterschießen. Heute treffen Brasilien und Mexiko sowie Belgien und Japan aufeinander. 02.07.2018 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, daneben nach Osten hin lockere Wolken, meist trocken. Höchstwerte 21 bis 34 Grad.) Nachts gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte zwischen 14 Grad im Südwesten und 4 Grad an der Neiße. Tagsüber meist sonnig und trocken, bei maximal 21 bis 34 Grad. Am Schwarzwald und den Alpen kann es Wärmegewitter geben. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch viel Sonne, 18 bis 32 Grad. 02.07.2018 02:00 Uhr 
