# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Deutscher Radiopreis für NDR Sender
Hamburg: In der Hansestadt ist am Abend der Deutsche Radiopreis verliehen worden.. Der Norddeutsche Rundfunk wurde mehrfach ausgezeichnet. In der Kategorie "Beste Reportage" ging der Preis an Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info für ihre Podcast-Serie über die geheimen Recherchen an den "Paradise Papers". Die Jury zeichnete zudem N-Joy, das junge Programm des Norddeutschen Rundfunks, für die "Beste Innovation" aus. Im Night Lab bekommen Newcomer die Chance, eigene Sendungen on air zu moderieren. Als "Bester Moderator" wurde Philipp Schmid von NDR Kultur ausgezeichnet, als "Beste Moderatorin" Kaya Laß von Antenne Niedersachsen. In der Kategorie "Beste Comedy" durften sich Dietmar Simon und Buddy Ogün von Radio Hamburg über den Radiopreis freuen. Musikalisch begleitet wurde die Gala in Hamburg unter anderem von US-Rockstar Lenny Kravitz. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Nahles: CSU heizt Konflikt mit Merkel an
Berlin: Die SPD hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Die Parteivorsitzende Nahles sagte, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen. Neben Landesgruppenchef Dobrindt unterstützte auch der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, den Minister. AfD-Chef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der Innenminister hatte erklärt, die Migrationsfrage sei die Mutter aller Probleme. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Maas beschwört enges Verhältnis zur Türkei
Istanbul:	Bundesaußenminister Maas hat zum Abschluss seiner Türkei-Reise eine Verbesserung der Beziehungen zu dem Land zugesichert. Der SPD-Politiker erklärte, er habe sich gemeinsam mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu ein enges und konstruktives Verhältnis vorgenommen. Maas äußerte sich während eines Besuchs der Deutschen Schule in Istanbul anlässlich der 150-Jahr Feier. Beide Politiker betonten, die Schule habe eine starke Symbolkraft für die deutsch-türkischen Beziehungen. Anschließend traf sich Maas mit Vertretern von Menschenrechtorganisationen und türkischen Künstlern. Beobachter beklagen seit langem, dass die Regierung in Ankara die Meinungsfreiheit unterdrückt und Kritiker verfolgen lässt. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Kieler Landtag: Syltbahn muss zweigleisig werden
Kiel: Der Landtag in Schleswig-Holstein hat sich parteiübergreifend für einen zweigleisigen Ausbau der Bahnstrecke nach Sylt ausgesprochen. Verkehrsminister Buchholz sagte, der Bund solle endlich begreifen, dass die von der Bahn angekündigten Investitionen in die Marschbahn nicht reichten. Als ersten Schritt nannte der FDP-Politiker die Aufnahme der Syltstrecke in den vordringlichen Bedarf des Verkehrswegeplans. Der Kieler Landtag warb außerdem dafür, den zweigleisigen Ausbau für eine Pilotprojekt-Planung der Bundesregierung anzumelden. Dabei sollen Bauprojekte probeweise ohne Planfeststellungsverfahren realisiert werden. Auf der einzigen Bahnverbindung nach Sylt gibt es seit Monaten Zugverspätungen- und ausfälle. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof rückt näher
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof rückt näher. Nach übereinstimmenden Medienberichten stimmten die Banken der Fusion zu. Laut "Süddeutscher Zeitung" sollen bei Kaufhof etwa 5.000 Stellen wegfallen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass die Beschäftigten nicht in die Pläne über eine Fusion einbezogen worden sind. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## BA: Fast 400.000 Kundendaten gestohlen
London: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways sind persönliche Daten und Bankverbindungen von fast 400.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen seien Kunden, die in den vergangenen zwei Wochen über die Website oder die App Flüge reserviert haben. Laut Airline ist die Datenpanne  behoben, Polizei und Behörden seien informiert. Den betroffenen Kunden rät British Airways, ihre Bank oder ihrem Kreditkartenanbieter zu kontaktieren. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Burt Reynolds ist tot
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Burt Reynolds ist tot. Nach Angaben seines Managers starb Reynolds im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus in Florida. Zu seinen erfolgreichsten Filmen gehörten "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Reynolds drehte auch mehrere Fernsehserien, für die Produktion "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Spiel Deutschland gegen Frankreich torlos
zum Sport: Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat zum Auftakt der neuen Nations League gegen Weltmeister Frankreich unentschieden gespielt. Die Partie in München endete 0 zu 0. 07.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter
örtlich Schauer und vereinzelt Gewitter, in Vorpommern trocken. 11 bis 16 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, örtlich Regen. 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten:
Sonnabend viel Sonne, nur an der Nordsee stellenweise Schauer, 18 bis 22 Grad. Sonntag wechselhaft, 18 bis 24 Grad. 07.09.2018 00:00 Uhr 
