# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Medien: Trump will Atomabkommen aufkündigen
Washington: US-Präsident Trump will angeblich das Atomabkommen mit dem Iran aufkündigen. Nach Informationen der New York Times sollen alle US-Sanktionen gegen das Land wieder in Kraft gesetzt werden, die im Rahmen der Vereinbarung auf Eis gelegt waren. Außerdem wolle Trump zusätzliche Strafmaßnahmen verhängen. Dies habe er am Nachmittag seinem französischen Kollegen Macron in einem Telefonat mitgeteilt. Der Élyséepalast hat sich zu dem Zeitungsbericht bislang nicht geäußert. Ein Sprecher bestätigte lediglich, dass Macron und Trump über die Lage im Mittleren Osten gesprochen haben. Der US-Präsident will seine Entscheidung zum Atomdeal mit dem Iran heute Abend um 20 Uhr bekannt geben. 08.05.2018 18:15 Uhr 

## Weniger politisch motivierte Straftaten in 2017
Berlin: Die Zahl der politisch motivierten Straftaten ist in Deutschland im vergangenen Jahr nur leicht zurückgegangen. Bei der Vorstellung der Statistiken erklärte Innenminister Seehofer, der Wert sei 2017 um 4,9 Prozent auf rund 39.500 solcher Straftaten gesunken. Damit bleibe er weiter auf einem hohen Niveau. Laut Seehofer gingen die rechtsmotivierten Straftaten um rund 13 Prozent zurück. Allerdings würden sie weiterhin mehr als die Hälfte aller politisch motivierten Straftaten ausmachen. Die Zahl der linksmotivierten Gewalttaten ist im vergangenen Jahr dagegen angestiegen. Als ein Grund dafür wurden die Ausschreitungen am Rande des G-20-Gipfels in Hamburg im vergangenen Juli genannt. 08.05.2018 18:15 Uhr 

## Koalition prüft Senkung der Sozialbeiträge
Murnau: Angesichts der anhaltend hohen Steuereinnahmen erwägt die große Koalition eine weitere Senkung der Sozialbeiträge. SPD-Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Klausur der Regierungsfraktionen, es gebe möglicherweise zusätzliche Spielräume bei der Arbeitslosenversicherung. Bislang ist im Koalitionsvertrag vorgesehen, diesen Beitrag um 0,3 Prozentpunkte zu senken. Anlass der Debatte ist die aktuelle Steuerschätzung, deren Ergebnis morgen vorgestellt wird. Nach "Handelsblatt"-Informationen heben die Steuerschätzer ihre Prognose für die Steuereinnahmen von Bund, Ländern und Gemeinden gegenüber der November-Schätzung um insgesamt rund 60 Milliarden Euro an. Die erwarteten Einnahmen lösten bereits vor der offiziellen Veröffentlichung der Schätzung eine Debatte um die Verwendung der Gelder aus. 08.05.2018 18:15 Uhr 

## US-Botschafter tritt Amt in Berlin an
Berlin: Der neue US-Botschafter in Deutschland, Richard Grenell, hat sein Amt offiziell angetreten. Im Schloss Bellevue überreichte der enge Vertraute von US-Präsident Trump Bundespräsident Steinmeier am Nachmittag sein Beglaubigungsschreiben. Der Botschafterposten war 15 Monate lang vakant gewesen - so lange wie noch nie zuvor seit dem Zweiten Weltkrieg. Grenell hatte sich im US-Wahlkampf stark für Trump engagiert. Er verfügt über Erfahrungen auf dem diplomatischen Parkett: Unter Präsident George W. Bush war er sieben Jahre lang Sprecher der US-Delegation bei der UNO. 08.05.2018 18:15 Uhr 

## Festgenommener Fahrdienstleiter wieder frei
Aichach:	Der im Zusammenhang mit dem tödlichen Zugunglück in Bayern festgenommene Fahrdienstleiter ist wieder frei. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Augsburg wurde zwar Haftbefehl wegen fahrlässiger Tötung gegen den 24-Jährigen erlassen, der Vollzug jedoch unter Auflagen ausgesetzt. Nach Einschätzung der Ermittler führte menschliches Versagen zum Zusammenstoß einer Regionalbahn mit einer stehenden Güterlok. Bei dem Unglück gestern Abend waren zwei Menschen ums Leben gekommen, 14 weitere wurden verletzt. 08.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.912 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.313 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 72. 08.05.2018 18:15 Uhr 
