# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Altmaier warnt vor Folgen des Handelsstreits
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat vor dramatischen Folgen für die Weltwirtschaft durch Sonderzölle der US-Regierung auf Waren aus China und der Türkei gewarnt. Der "Bild am Sonntag" sagte der CDU-Politiker, dieser Handelskrieg verlangsame und zerstöre Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Geglückt: Nasa-Sonde auf dem Weg zur Sonne
Cape Canaveral: Die US-Sonde "Parker Solar Probe" ist auf dem Weg zur Sonne. Nach Angaben der Raumfahrtbehörde Nasa hob der Flugkörper heute früh erfolgreich vom US-Weltraumbahnhof in Florida ab. Gestern war ein erster Versuch aufgrund von Unregelmäßigkeiten während des Countdowns abgebrochen worden. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit die erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Wissenschaftler versprechen sich von der bis 2025 angesetzten Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel setzt Spanienbesuch fort
Sanlúcar de Barrameda:      Bundeskanzlerin Merkel setzt ihren Spanien-Besuch heute fort. Geplant ist eine gemeinsame Fahrt mit Ministerpräsident Sánchez zu einer Tieraufzuchtstation im Nationalpark Doñana. Anschließend will die Kanzlerin nach Berlin zurückreisen. Gestern hatten Sánchez und Merkel über die europäische Migrationspolitik beraten. Merkel sagte der spanischen Regierung Unterstützung  zu, den Flüchtlingszustrom von Marokko übers Mittelmeer nach Europa einzudämmen. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Rumänen protestieren weiter gegen Regierung
Bukarest: In Rumänien reißen die Proteste gegen die sozialliberale Regierung nicht ab. In Bukarest zogen erneute Tausende Demonstranten mit europäischen und rumänischen Flaggen vor das Regierungsgebäude. Sie forderten Neuwahlen, um die regierenden Sozialdemokraten abzulösen. Auch in anderen Städten gab es wieder Proteste. Die Menschen werfen der Regierung Bestechlichkeit vor. Zudem protestieren sie gegen geplante Gesetzesänderungen, die eine Strafverfolgung bei Korruption erschweren würden. Anders als am Freitag verliefen die Kundgebungen gestern Abend weitgehend ohne Zwischenfälle. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Mali: Stichwahl zwischen Keita und Cissé gestartet
Bamako: Im westafrikanischen Mali hat die Stichwahl um das Präsidentenamt begonnen. Als Favorit gilt Amtsinhaber Keita. Er hatte in der ersten Runde knapp 42 Prozent der Stimmen erhalten. Sein Konkurrent, Oppositionsführer Cissé, war vor zwei Wochen auf 18 Prozent gekommen. Die Stichwahl findet erneut unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt. Schon Ende Juli konnten Hunderte Wahllokale nicht öffnen, weil es Angriffe von Terroristen gegeben hatte. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Oldenburg: Giftige Schadstoffwerte in Siedlung
Oldenburg: In einer Wohnsiedlung der niedersächsischen Stadt sind in zahlreichen Häusern hohe Werte eines krebserregenden Insektenschutzmittels gefunden worden. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" wurden die Bewohner trotz der Belastung nicht informiert. Besitzerin der Häuser ist die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, die überwiegend an Staatsbedienstete vermietet. Bei einer Untersuchung Anfang des Jahres waren in den Dachstühlen der 97 Häuser zum Teil extrem hohe Lindanwerte gefunden worden. Der Gutachter empfiehlt den Mietern deshalb, die Räume nicht mehr zu betreten. Der Bundesanstalt waren die Werte bereits seit April bekannt. Dass die Mieter über die Risiken nicht informiert wurden begründete sie damit, dass man ein zweites Gutachten habe abwarten wollen. Die Mieter haben inzwischen Strafanzeige gegen die Verantwortlichen gestellt. 12.08.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 18 in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Richtung Osten noch länger freundlich. Höchstwerte 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 20 bis 26 Grad. 12.08.2018 12:00 Uhr 
