# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Merkel und Macron wollen EU-Reformplan bis Juni
Paris:		Deutschland und Frankreich wollen eine Reform der Europäischen Union in zentralen Politikfeldern vorantreiben. Kanzlerin Merkel und der französische Staatspräsident Macron kündigten bei einem Treffen in Paris an, bis zum EU-Gipfel im Juni einen Fahrplan vorzulegen. Ziele seien unter anderem eine solidarische Flüchtlingspolitik und eine dauerhafte Stabilisierung des Euro. Den Angaben zufolge soll ein deutsch-französischer Ministerrat einberufen werden, der vor dem Gipfeltreffen konkrete Vorschläge ausarbeitet. Merkel betonte, ein abgestimmtes Vorgehen der Europäer sei notwendiger denn je. Macron erklärte, sein Land sei bereit für ein neues deutsch-französisches Kapitel. 16.03.2018 23:00 Uhr 

## Söder bayerischer Ministerpräsident
München:	Markus Söder ist neuer Ministerpräsident Bayerns. Der CSU-Politiker erhielt im Landtag in München 99 der 169 abgegebenen Stimmen und damit eine deutliche Mehrheit. Der 51-Jährige folgt auf Horst Seehofer, der das Amt neun-einhalb Jahre lang inne hatte und nun Bundesinnenminister ist. Söder bezeichnete als seine Hauptaufgabe, Bayern weiter zu modernisieren. 16.03.2018 23:00 Uhr 

## Moskau wehrt sich gegen Blockade-Plan Kiews
Kiew: Russland hat verärgert auf die Ankündigung der Ukraine reagiert, dort lebende Russen von der Stimmabgabe bei der Präsidentenwahl am Sonntag abzuhalten. Mit der Entscheidung trage Kiew zu wachsenden Spannungen im Verhältnis beider Länder bei, erklärte das russische Außenministerium. Die Regierung lasse damit ihren Ärger über den Verlust der Krim an einfachen russischen Bürgern aus. Der ukrainische Innenminister hatte angekündigt, dass die Polizei am Sonntag die Zugänge zu den russischen Konsulaten versperren wird. Dafür würden entsprechende Sicherheitsmaßnahmen um die diplomatischen Vertretungen ergriffen. 16.03.2018 23:00 Uhr 

## Slowakei: Erneut Proteste gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei sind auch nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Fico erneut Zehntausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Bratislava versammelten sich etwa 20.000 Menschen. Auch in anderen Städten waren Kundgebungen geplant. Die Demonstranten forderten vorgezogene Parlamentswahlen. Hintergrund der Proteste ist die politische Krise in der Slowakei nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter. Nach Innenminister Kalinak war gestern Regierungschef Fico zurückgetreten. Eine Neuwahl ist nicht geplant. 16.03.2018 23:00 Uhr 

## Videobeweis bei der Fußball-WM
Ramallah: Bei einem Angriff im Westjordanland sind zwei israelische Soldaten getötet worden. Nach Angaben der israelischen Armee wurden zwei weitere Soldaten verletzt. Ein Palästinenser hatte demnach ein Auto in eine Gruppe von Soldaten gesteuert. Der Mann wurde festgenommen. Zuvor war es in mehreren Orten im Westjordanland und im Gazastreifen zu Auseinandersetzungen zwischen palästinensischen Demonstranten und israelischen Sicherheitskräften gekommen. 16.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland kommt der Videobeweis zum Einsatz. Das hat das zuständige Gremium des Weltverbandes FIFA entschieden. In der Fußball-Bundesliga hat Freiburg gegen Stuttgart mit 1 zu 2 verloren. In der zweiten Liga spielten: Kiel - Heidenheim 2:1,
Düsseldorf - Bielefeld 4:2. Und in der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg am zweiten Spieltag der Viertelfinal-Playoffs gegen Berlin mit 5 zu 2 gewonnen. Bremerhaven verlor gegen München mit 3 zu 6. 16.03.2018 23:00 Uhr 
