# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundestag verlängert Anti-IS-Einsatz
Berlin: Der Bundestag hat den Einsatz deutscher Soldaten gegen die Terrororganisation IS in Syrien und dem Irak um ein Jahr verlängert. Eine Mehrheit der Abgeordneten stimmte dafür, die internationale Koalition mit Tornado-Aufklärungsflügen und Tankjets zu unterstützen. An dem Einsatz sind bis zu 800 deutsche Soldaten beteiligt. Der Bundestag erhöhte am Abend außerdem die Mautsätze für Lkw. Laute und besonders schwere Fahrzeuge müssen vom kommenden Jahr an höhere Abgaben zahlen. Die Einnahmen des Bundes könnten damit um fast die Hälfte auf mehr als sieben Milliarden Euro steigen. 19.10.2018 02:00 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Die Regierungsparteien Union und SPD verlieren weiter an Zustimmung. Laut dem ARD-"Deutschlandtrend" für das Morgenmagazin büßen CDU und CSU einen Punkt ein und stehen bei 25 Prozent. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen in der Sonntagsfrage hingegen leicht zu auf 19 Prozent, die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. 11 Prozent der Befragten würden die FDP wählen und neun Prozent die Linke. 19.10.2018 02:00 Uhr 

## EU-Kommission rügt Italien
Brüssel:	Im Streit um den italienischen Haushaltsentwurf hat die EU-Kommission der Regierung in Rom eine Frist gesetzt. In einem Brief aus Brüssel heißt es, die Pläne zur Neuverschuldung seien eine nie dagewesene Abweichung von den Kriterien des Stabilitätspaktes. Die geplanten Ausgaben sprengten den Rahmen der EU-Regeln. Das Finanzministerium in Rom hat jetzt bis Montag Zeit, auf die Vorwürfe zu reagieren. Italiens Haushaltsentwurf sieht eine höhere Neuverschuldung vor, als zuvor zugesagt. Geplant ist etwa die Einführung eines Bürgereinkommens und ein früherer Renteneinstieg. 19.10.2018 02:00 Uhr 

## Tod in der Zelle: Hinweise auf Notruf
Kleve: Nach dem Tod eines inhaftierten Syrers während eines Zellenbrands sind neue Einzelheiten bekannt geworden. Mehreren Medien liegen Protokolle der Justizvollzugsanstalt Kleve vor. Sie deuten darauf hin, dass der 26-Jährige am Abend des Brands Mitte September einen Notruf absetzte. In seiner Zelle wurde demnach die Gegensprechanlage betätigt. Bislang waren Ermittler von einem Suizid ausgegangen. Der Häftling soll das Feuer selbst gelegt haben. Der Fall hatte auch für Aufsehen gesorgt, weil der Mann in Folge einer Verwechslung zu Unrecht im Gefängnis saß. 19.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar, nur in der Mitte etwas Regen, 11 bis 0 Grad. Tagsüber nach Osten hin regnerisch, sonst oft heiter, 12 Grad in Nordfriesland bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, 12 bis 20 Grad. Am Sonntag meist freundlich, 12 bis 19 Grad. 19.10.2018 02:00 Uhr 
