# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Porsche zu Schadenersatz verurteilt
Stuttgart: Das Landgericht der Stadt hat die VW-Dachgesellschaft Porsche SE wegen des Diesel-Skandals zu Schadenersatz in Millionenhöhe verurteilt. Nach Angaben des Richters verstieß der Konzern gegen die Pflichten zur Veröffentlichung. Die Kläger werfen der Holding vor, sie zu spät über den Dieselbetrug in den USA und dessen finanzielle Folgen für den Konzern informiert zu haben. Der Schadenersatz beläuft sich den Anwälten zufolge in einem Fall auf 44 Millionen Euro für die klagenden Aktionäre. Im anderen Fall habe das Gericht 3,2 Millionen Euro für einen britischen Pensionsfonds zugesprochen. Porsche hatte die Anschuldigungen - ebenso wie VW selbst - zurückgewiesen. Es ist das erste Mal, dass Anleger wegen Wertpapierverluste in der Dieselaffäre Schadenersatz bekommen. Die Urteile sind allerdings noch nicht rechtskräftig. 24.10.2018 16:45 Uhr 

## EU-Parlament gegen Plastik-Produkte
Straßburg: Mit einem Verbot von Einweg-Artikeln aus Plastik will die EU die Verschmutzung der Ozeane reduzieren. Das Europaparlament hat einem entsprechenden Vorschlag der Brüsseler Kommission in erster Lesung zugestimmt. Die geplante Neuregelung sieht vor, unter anderem Trinkhalme, Plastikgeschirr und Wattestäbchen in der Europäischen Union zu untersagen. Das Verbot soll ab 2021 gelten. Außerdem sollen die Mitgliedsstaaten verpflichtet werden, bis 2025 Einweg-Plastikflaschen zu 90 Prozent zu recyclen. Die neue Richtlinie kann erst in Kraft treten, wenn auch die einzelnen EU-Länder zustimmen. 24.10.2018 16:45 Uhr 

## Auch Mainz drohen Fahrverbote
Mainz:        Auch die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt muss möglicherweise ein Fahrverbot für ältere Dieselautos einführen. Das Verwaltungsgericht gab einer Klage der Deutschen Umwelthilfe gegen den Luftreinhalteplan für Mainz statt. Es müssten spätestens ab September 2019 Fahrverbote für Dieselfahrzeuge verhängt werden, wenn der Grenzwert für Stickstoffdioxid im ersten Halbjahr nicht eingehalten werden könne, urteilte die Richterin. Der Luftreinhalteplan für Mainz muss demnach bis April einschließlich der Option Fahrverbote aktualisiert sein. Ob diese für einzelne Straßen nötig sei oder eine Zone, ließ das Gericht offen. In Mainz werden die Grenzwerte für Stickoxide regelmäßig um zwanzig Prozent überschritten. Deshalb hat die Stadt in den vergangenen Jahren in Radwege und öffentliche Verkehrsmittel investiert. 24.10.2018 16:45 Uhr 

## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover:    Nach der mutmaßlichen Serie von Morden durch den Ex-Pfleger Nils Högel hat Niedersachsens Landtag einstimmig ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Sie sollen die Ausgabe von Medikamenten überwachen und das Personal bei der medikamentösen Therapie beraten. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Medikamenten, wie es bei den Todesfällen in Oldenburg und Delmenhorst der Fall gewesen sein soll, schneller auffallen. Eine solche Mordserie dürfe es nie wieder geben, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Das Gesetz tritt 2019 in Kraft. 24.10.2018 16:45 Uhr 

## Toter Grindwal in St. Peter-Ording angeschwemmt
St. Peter-Ording: Am Nordsee-Strand vor Schleswig-Holstein ist ein etwa viereinhalb Meter langer Wal angeschwemmt worden. Der Verwaltung des Nationalparks Wattenmeer zufolge handelt es sich bei dem rund 800 Kilogramm schweren Tier um einen männlichen Grindwal. Ein Seehundjäger habe den verendeten Meeressäuger entdeckt. Später sei der Kadaver zur Untersuchung nach Büsum abtransportiert worden. Aufgrund des Verwesungszustandes vermuten die Experten, dass das tote Tier bereits einige Tage im Wasser getrieben ist. 24.10.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken, im Emsland etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 16:45 Uhr 
