# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD debattiert weiter über Schulz-Nachfolge
Berlin: In der SPD regt sich zunehmend Widerstand gegen einen schnellen Wechsel an der Parteispitze. Mit Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt haben inzwischen drei Landesverbände Bedenken geäußert. Statt Fraktionschefin Nahles solle satzungsgemäß eine Person aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte kommissarisch fortführen. Abschließend müsse ein Bundesparteitag die Frage klären. Zudem brachte sich Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange als Kandidatin für den Chefposten ins Gespräch. Dies geht aus einem Brief an den SPD-Vorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Das Präsidium der Sozialdemokraten berät am Nachmittag über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Er hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug angekündigt. 13.02.2018 12:15 Uhr 

## Angeklagter von Lkw-Anschlag bekennt sich schuldig
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt hat der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter begonnen. Der Angeklagte bekannte sich zum Auftakt schuldig. Sein Anwalt sagte, sein Mandant habe im April 2017 mit einem Lkw - so wörtlich - Ungläubige töten wollen. Er habe außerdem die schwedische Regierung dazu bringen wollen, ihre Beteiligung am internationalen Militäreinsatz gegen die Terrorgruppe Islamischer Staat zu beenden. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 12:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr für bessere Luft?
Berlin: Zur Verbesserung der Luftqualität erwägt die Bundesregierung offenbar auch, Gebühren für den öffentlichen Nahverkehr auszusetzen. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur steht dies in einem Brief von Umweltministerin Hendricks, Verkehrsminister Schmidt und Kanzleramtschef Altmaier an die EU-Kommission. In dem Schreiben heißt es danach, die Regierung denke über einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr nach, um die Zahl privater Fahrzeuge im Straßenverkehr zu reduzieren. Außerdem sollen Städte darin unterstützt werden, wirksame Verkehrsregeln auf den Weg zu bringen, damit Autos und Lkw weniger Abgase ausstoßen. Die EU-Kommission hat Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 12:15 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Mit Veranstaltungen auf mehreren Friedhöfen hat die sächsische Landeshauptstadt an die Opfer der Luftangriffe vom Februar 1945 erinnert. Landespolitiker legten Kränze nieder. Am Mittag ist in der Dresdner Frauenkirche ein Friedensgebet geplant. Später soll eine Menschenkette rund um die Altstadt ein Zeichen der Versöhnung und Verständigung setzen. Dazu werden mindestens 11.000 Menschen erwartet. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2018 12:15 Uhr 

## TUI: Reisekonzern weiter auf Wachstumskurs
Hannover: Die Aktionäre des Reisekonzerns TUI sind zu ihrer Hauptversammlung zusammengekommen. Unter anderem soll dort Daimler-Vorstandschef Zetsche als neues Mitglied in den TUI-Aufsichtsrat gewählt werden. Vorstandschef Joussen legte zudem die aktuellen Geschäftszahlen vor. Demnach ist der Reisekonzern mit neuen Hotels und Kreuzfahrtschiffen weiter auf Wachstumskurs. Auch die Buchungszahlen für Reisen in die Türkei gingen deutlich nach oben. Joussen zufolge liegen sie derzeit in Deutschland um 50 Prozent über dem Vorjahr, als Anschläge und politische Krisen die Urlauber verunsicherten. 13.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf  12.238 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7 Prozent niedriger bei  21.245. Der Euro kostet einen Dollar  23 44. 13.02.2018 12:15 Uhr 
