# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Bundestag berät über Kampf gegen  Antisemitismus
Berlin: Der Bundestag berät am Mittag über die Einsetzung eines Antisemitismusbeauftragten. Dazu wollen Union, SPD, Grüne und FDP einen entsprechenden Antrag mit 16 weiteren Maßnahmen gegen Antisemitismus einbringen. In dem Entwurf heißt es unter anderem, Deutschland trage vor dem Hintergrund der Ermordung von sechs Millionen europäischen Juden eine besondere Verantwortung. Verurteilt werden auch das Verbrennen israelischer Fahnen und Aufrufe zum Boykott israelischer Waren. Der Bundestag wende sich gegen jede Form des Antisemitismus. Die Abgeordneten wählen zudem das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Die neunköpfige Kommission ist für die Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes, des Bundesverfassungsschutzes und des Militärischen Abschirmdienstes zuständig. 18.01.2018 10:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus verabschiedet Brexit-Gesetz
London: Das britische Unterhaus hat ein wichtiges Gesetz zum Austritt aus der EU verabschiedet. Der gestern Abend mit 324 zu 295 Stimmen angenommene Entwurf beendet den Vorrang des EU-Rechts vor nationalem Recht und ist für das Ausscheiden des Vereinigten Königreichs aus der Europäischen Union von grundlegender Bedeutung. Das Gesetz muss nun noch vom Oberhaus verabschiedet werden. Dort soll es ab Ende des Monats erörtert werden. Die Briten hatten im Juni 2016 in einem Referendum mit knapp 52 Prozent für den Brexit gestimmt. Mittlerweile ist aber die Skepsis in Großbritannien gewachsen. 18.01.2018 10:15 Uhr 

## Massive Apple-Investitionen nach US-Steuerreform
Cupertino: Der High-Tech-Konzern Apple will infolge der US-Steuerreform massiv in den Vereinigten Staaten investieren. Das Unternehmen kündigte an, mehr als 20.000 neue Arbeitsplätze zu schaffen und einen neuen Firmenkomplex zu bauen. Die Investitionen sollen einen Gesamtumfang von 30 Milliarden Dollar in den kommenden fünf Jahren haben. Apple will außerdem etwa 250 Milliarden von seinen ausländischen Konten in die USA zurückbringen. Bislang hatte sich das Unternehmen dagegen mit dem Argument gesperrt, eine Verlagerung in die USA wäre angesichts des zuvor gültigen höheren Steuersatzes zum Schaden der Aktionäre. Nun erklärte Apple-Chef Cook, das Unternehmen wolle dem Land und den Menschen etwas zurückgeben. 18.01.2018 10:15 Uhr 

## Agrarminister beraten über afrikanische Schweinepest
Berlin: Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt sieht Deutschland gut gewappnet für einen möglichen Ausbruch der afrikanischen Schweinepest. Der CSU-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, für eine bestmögliche Vorbereitung habe es eine entsprechende Übung mit den Ländern gegeben. Jetzt gehe es darum, mit allen Kräften einen Ausbruch in Deutschland zu verhindern. Schmidt mahnte Sorgfalt an. Wichtig seien unter anderem Stallhygiene und Abschottung des Bestands gegenüber Wildschweinen. Die Agrarminister von Bund und Ländern kommen heute zu einer Sonderkonferenz zusammen, um erneut über das Thema zu beraten. 18.01.2018 10:15 Uhr 

## Dritte Tarifrunde der Metallindustrie
Bremen: Die Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie gehen heute in mehreren Bezirken in die dritte Runde. Die Gespräche für Beschäftigte in zehn Bundesländern werden von neuen Warnstreiks begleitet. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, die Arbeitszeit vorübergehend auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Das lehnen die Arbeitgeber ab. Sie bieten derzeit ein Lohnplus von zwei Prozent und eine Einmalzahlung an. Verhandelt wird in Bremen, Neuss, Leipzig und Saarbrücken. 18.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 13.215 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 23.763. Der Euro kostet einen Dollar 22 01. 18.01.2018 10:15 Uhr 
