# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Macron gegen umfassendes Handelsabkommen mit USA
Madrid: Der französische Präsident Macron lehnt ein umfassendes Handelsabkommen zwischen der EU und den USA ab. Macron sagte während eines Besuchs in Spanien, die Umstände ließen ein Abkommen wie das gescheiterte TTIP-Projekt nicht zu. Er erwarte zudem von den Vereinigten Staaten klare Gesten im Hinblick auf die zusätzlichen Zölle auf Stahl und Aluminium, die auch von den Europäern erhoben werden. Zudem sollte die Landwirtschaft in den Verhandlungen zwischen den USA und der Europäischen Union ausgeklammert werden. Der amerikanische Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker hatten sich überraschend auf einen konkreten Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Danach sind die angedrohten Zölle auf Autos aus der Europäischen Union vorerst vom Tisch. Die EU verpflichtete sich, mehr Soja und Flüssiggas aus den USA zu importieren. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen stocken
Brüssel: Die EU-Kommission lehnt zentrale Vorhaben aus dem neuen Brexitplan der britischen Regierung ab. Chefunterhändler Barnier sagte nach einer Verhandlungsrunde in Brüssel, die Europäische Union könne und werde nicht ihre Zollhoheit an ein Nicht-Mitglied abgeben. Premierministerin May hatte zuletzt vorgeschlagen, dass die EU künftig für Großbritannien Zölle eintreiben soll, wenn die Regierung in London dies auch für Brüssel tut. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Guterres: UNO geht das Geld aus
New York: Den Vereinten Nationen geht nach Angaben von Generalsekretär Guterres das Geld aus. Im UN-Haushalt fehlten Ende Juni 139 Millionen Dollar, schrieb Guterres in einem Brief an die Mitgliedsstaaten. Er forderte sie auf, ausstehende Beitragszahlungen zu begleichen. Eine Organisation wie die Vereinten Nationen sollte nicht wiederholt vor der Pleite stehen, mahnte der Generalsekretär. Das Geld sei nie zuvor so früh in einem Jahr knapp geworden. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Griechische Regierung geht von Brandstiftung aus
Athen: Die verheerenden Brände in Griechenland könnten nach den Worten eines Regierungspolitikers das Werk von Brandstiftern sein. Der stellvertretende Minister für Bürgerschutz, Toskas, sagte, es gebe Indizien dafür. Aus Aufnahmen von Satelliten ergebe sich, dass westlich von Athen binnen kürzester Zeit mehrere Brände entlang einer Straße ausgebrochen seien. Festnahmen habe es bislang nicht gegeben, betonte Toskas. Durch die Feuer in Griechenland waren mindestens 83 Menschen ums Leben gekommen. 27.07.2018 00:00 Uhr 
