# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## EU-Gipfel berät über Brexit
Brüssel:   Die EU-Staats- und Regierungschefs sind am Abend zusammengekommen, um über den Stand der Brexit-Verhandlungen zu beraten. Bundeskanzlerin Merkel sagte zum Auftakt, man müsse alles versuchen, um eine Übereinkunft zu erreichen. Das wäre für alle Seiten besser. Die britische Regierungschefin May erklärte, bei intensiver Zusammenarbeit in den nächsten Tagen und Wochen sei eine Einigung möglich. Nach Ansicht von EU-Chef-Unterhändler Barnier ist für die Verhandlungen viel mehr Zeit notwendig. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen. Hauptstreitpunkt ist seit Monaten die künftige Regelung für die Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## IS-Terroranschlag in Deutschland abgewendet
Hamburg: Deutsche Ermittler haben Anschlagspläne der Terrororganisation "Islamischer Staat" durchkreuzt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte eines der Ziele ein Musikfestival sein. Der IS habe vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Anhängern damit beauftragt, nach Deutschland zu reisen und die Pläne umzusetzen. Eingebunden war den Angaben zufolge auch ein Paar aus Niedersachsen. Die Frau sei aufgeflogen, als sie online Kontakt mit der norddeutschen Islamisten-Szene aufnehmen wollte. Statt mit echten IS-Anhängern habe sie unwissentlich Nachrichten mit einer Mitarbeiterin des Bundesamts für Verfassungsschutz ausgetauscht. Den Recherchen zufolge hat das Paar inzwischen umfangreich ausgesagt. Es sitzt in einem syrischen Gefangenenlager ein und soll nach Deutschland überstellt werden. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## TV-Debatte mit Bouffier und Schäfer-Gümbel
Frankfurt am Main: Anderthalb Wochen vor der hessischen Landtagswahl haben sich Ministerpräsident Bouffier und sein Herausforderer Schäfer-Gümbel ein TV-Duell geliefert. Der christdemokratische Regierungschef schlug beim Thema Abgas-Affäre vor, ältere Diesel-Modelle mit Hilfe von Fördermitteln für Elektroautos nachzurüsten. Die öffentlichen Gelder würden sowieso zu wenig genutzt, so Bouffier. Der SPD-Politiker Schäfer-Gümbel warf seinem Kontrahenten vor, sich zu spät in die Diskussion eingeschaltet zu haben. Er forderte, die Umrüstung kommunaler Fahrzeuge mit Steuergeldern zu finanzieren. Weitere zentrale Themen der einstündigen Debatte waren die Bildungs- und Wohnpolitik. Umfragen zufolge muss sowohl die CDU als auch die SPD bei der Landtwagswahl mit deutlichen Stimmenverlusten rechnen. Auch die schwarz-grüne Regierungsmehrheit steht demnach auf dem Spiel. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## Fall Marinowa: Verdächtiger ausgeliefert
Sofia: Nach dem gewaltsamen Tod der bulgarischen Journalistin Marinowa ist der mutmaßliche Täter von Deutschland an seine Heimat ausgeliefert worden. Das bestätigte eine Sprecherin des Justizministeriums in Sofia. Der Bulgare war vor gut einer Woche in Stade festgenommen worden. Ihm wird vorgeworfen, die 30-Jährige vergewaltigt und ermordet zu haben. Nach Angaben der Ermittler gibt es keinen Zusammenhang zwischen der Tat und der Arbeit der Journalistin. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## Trauergottesdienst nach Unwetter auf Mallorca
Manacor:    Nach dem Unwetter auf Mallorca ist mit einem Trauergottesdienst der Todesopfer gedacht worden. An der Messe in Manacor im Osten der Insel nahmen am Abend auch Spaniens König Felipe und seine Frau Letizia teil. Durch die Überflutungen kamen 13 Menschen ums Leben, unter ihnen auch drei Deutsche. Einsatzkräfte bargen zuletzt die Leiche eines Jungen, der seit dem Unwetter vor mehr als einer Woche vermisst wurde. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## Sieg für Fußballerinnen des VfL Wolfsburg
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihr Achtelfinal-Hinspiel in der Champions-League klar gewonnen. Das Team aus Niedersachsen siegte gegen Atletico Madrid mit 4:0
FC Bayern München setzte sich beim FC Zürich mit 2:0 durch. Die Handball-Bundesligisten des THW Kiel sind in das Viertelfinale des DHB-Pokals eingezogen. Die Kieler gewannen gegen Leipzig mit 31:23. Die SG Flensburg-Handewitt schied hingegen nach einem 28:31 gegen Magdeburg aus dem Turnier aus. 17.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt, teils klar und stellenweise Nebel. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, 12 bis 15 Grad. Am Sonnabend trockene Mischung aus Nebel, Hochnebel und Sonnenschein bei 12 bis 15 Grad. 17.10.2018 22:00 Uhr 
