# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Trump empfängt Kanzlerin Merkel
Washington:	US-Präsident Trump hat Bundeskanzlerin Merkel zu einem Gespräch im Weißen Haus empfangen. Es ist die erste persönliche Begegnung der beiden seit einem dreiviertel Jahr. Zwischen Deutschland und den USA gibt es zahlreiche Konfliktpunkte. Sie betreffen vor allem die Handels- und die Verteidigungspolitik. Aber auch in außenpolitischen Fragen wie dem Umgang mit dem Iran-Abkommen vertreten beide Regierungen unterschiedliche Positionen. Trump und Merkel haben sich zunächst zu einem Vier-Augen-Gespräch zurückgezogen, anschließend sind ein gemeinsames Essen und eine Pressekonferenz geplant. 27.04.2018 17:45 Uhr 

## Hoffnung auf Frieden in Korea
Panmunjom: Die beiden koreanischen Staaten wollen den Kriegszustand offiziell beenden und die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen befreien. Auf einem Gipfeltreffen im Grenzgebiet vereinbarten Südkoreas Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Machthaber Kim Jon Un, jegliche Feindseligkeiten einzustellen. Die Armeen sollen verkleinert  und Familienzusammenführungen wieder ermöglicht werden. Der Korea-Krieg war 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen. Noch in diesem Jahr sind Verhandlungen geplant, um ein Friedensabkommen auszuhandeln. Daran werden voraussichtlich auch die USA und China teilnehmen. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, der Koreakrieg sei dabei, zu Ende zu gehen. Die Vereinigten Staaten sollten sehr stolz darauf sein, was gerade passiere. China erklärte sich bereit, eine aktive Rolle zu spielen. 27.04.2018 17:45 Uhr 

## Schutz für Bienen: EU verbietet Gifte
Brüssel: Für drei bienenschädliche Insektengifte, sogenannte Neonikotinoide, gilt europaweit ein Freilandverbot. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern zum Einsatz kommen. Das beschlossen Vertreter der EU-Staaten. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte erst kürzlich die Gefahren der Stoffe für Wild- und Honigbienen bestätigt. Deutschland stimmte für das weitgehende Verbot. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, heute sei ein guter Tag für den Schutz der Bienen. 27.04.2018 17:45 Uhr 

## Homann will Werke doch nicht nach Sachsen verlegen
Dissen: Die Werke des Feinkostherstellers Homann werden doch nicht nach Sachsen verlegt. Auf einer Betriebsversammlung informierte das Unternehmen die Beschäftigten darüber, dass der niedersächsische Stammsitz in Dissen bei Osnabrück sowie die Standorte in Bad Essen, Bottrop und Rogätz in Sachsen-Anhalt erhalten bleiben. Der Aufsichtsrat habe beschlossen, etwa 200 Millionen Euro in die Werke zu investieren. Der Betriebsratsvorsitzende am Standort Dissen, Straede, äußerte sich erleichtert. Zwar werde es wahrscheinlich Umstrukturierungen bei Homann geben. Dies sei aber auf jeden Fall besser, als die gesamte Produktion nach Sachsen zu verlagern, so Straede. Der Feinkosthersteller gehört zum Müller-Konzern. In der Region Osnabrück beschäftigt Homann etwa 1.200 Mitarbeiter. 27.04.2018 17:45 Uhr 

## Abba für zwei Songs wiedervereint
Stockholm: Gut 35 Jahre nach ihrer Auflösung hat die schwedische Pop-Gruppe Abba zwei neue Songs aufgenommen. Das teilten die vier Bandmitglieder in Stockholm mit. Eines der Lieder soll demnach bei einer Fernsehproduktion im Dezember zu hören sein. Mit Hits wie "Waterloo", "Dancing Queen" und "The Winner Takes It All" war Abba in den 70er Jahren berühmt geworden. 1982 trennte sich die Band, nachdem sie mehr 400 Millionen Alben verkauft hatte. 27.04.2018 17:45 Uhr 
