# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Paris will Syrien-Initiative vorstellen
Luxemburg: Nach den Luftangriffen auf Ziele in Syrien will Frankreich heute bei einem EU-Außenministertreffen eine neue Initiative vorstellen, um den Konflikt zu entschärfen. Ziel ist nach den Worten von Präsident Macron eine umfassende politische Lösung. Paris werde mit allen sprechen - insbesondere auch mit Moskau und Teheran. Zugleich erklärte Macron in dem Interview, er habe US-Präsident Trump davon überzeugt, sich auf Dauer in Syrien zu engagieren. Gemeinsam mit den USA und Großbritannien hatte Frankreich dort in der Nacht zum Samstag verschiedene Ziele angegriffen. Die Länder reagierten damit nach eigener Darstellung auf den mutmaßlichen Einsatz von Chemiewaffen im syrischen Bürgerkrieg. 16.04.2018 02:00 Uhr 

## Noch keine Tarifeinigung im öffentlichen Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen für den Öffentlichen Dienst von Bund und Ländern gibt es noch immer keine Einigung. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte Bundesinnenminister Seehofer. Er räumte ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigen von Bund und Kommunen. 16.04.2018 02:00 Uhr 

## Weniger Wachstum durch  Fachkräftemangel?
Berlin: Der Mangel an Fachkräften verringert das  deutsche Wirtschaftswachstum offenbar um jährlich fast ein Prozent. Das geht laut "Rheinischer Post" aus einer Studie des Instituts der deutschen  Wirtschaft hervor. Demnach fehlen aktuell  am Arbeitsmarkt 440.000 Fachkräfte. Dies sei ein Grund für niedrige Investitionen und überlastete Kapazitäten, so das Institut. Könnten deutsche Unternehmen den Bedarf decken, läge die Wirtschaftsleistung in der Bundesrepublik aus Sicht der Experten rund 30 Milliarden Euro höher. 16.04.2018 02:00 Uhr 

## Tote bei Crash von Kleinflugzeugen
Schwäbisch Hall: Beim Zusammenprall von zwei Kleinflugzeuge im Nordosten von Baden-Württemberg sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Beide seien im Landeanflug gewesen. Laut Polizei in Schwäbisch Hall handelt es sich um ein Sportflugzeug und um ein Ultraleichtflugzeug. Die Helfer gehen davon aus, dass es sich bei den beiden Opfern um die Piloten handelt. Ihre Herkunft und Identität ist noch unklar. 16.04.2018 02:00 Uhr 

## Werder gegen Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen gegen RB Leipzig 1:1 gespielt. Der FC Schalke entschied das Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 für sich und festigte damit seinen zweiten Tabellenplatz. 16.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage Mix aus Sonne und Wolken, vor allem im Süden und über den Bergen einzelne Schauer und Gewitter, 9 bis 22 Grad.) Es ist stellenweise bewölkt, besonders im Süden sind Schauer oder Gewitter möglich. Örtlich Nebel. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Tagsüber ein Mix aus Sonne und Wolken. Im Tagesverlauf einige Schauer oder Gewitter bei 9 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Regenschauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonne und trocken, 8 bis 24 Grad. 16.04.2018 02:00 Uhr 
