# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## DIW-Chef: IWF sollte in der Türkei einschreiten
Berlin: Angesichts der türkischen Währungskrise hält der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds für sinnvoll. Der IWF sei der letzte Rettungsanker für Ankara, sagte er der "Passauer Neuen Presse". Es deute vieles darauf hin, dass die Türkei Notkredite brauche. Ein Rettungsprogramm des IWF wäre zugleich eine große Chance, erklärte Fratzscher weiter. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. Der Grünen-Politiker Özdemir sagte auf NDR Info ebenfalls, die Krise in der Türkei sei eine Gelegenheit, um Präsident Erdogan zu Reformen zu bewegen. Die Bundesregierung solle Erdogan vor dessen Besuch im September klare Bedingungen stellen. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Modellstädte stellen Ideen für saubere Luft vor
Berlin: Fünf Modellstädte stellen heute ihre Nahverkehrsprojekte zur Luftverbesserung vor. Ihre Ideen sollen Auto-Abgase in den Innenstädten reduzieren und Fahrverbote vermeiden. Verkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze vergeben dafür bis 2020 insgesamt 130 Millionen Euro. Mit den Ergebnissen in Bonn, Essen, Mannheim, Reutlingen und Herrenberg soll herausgefunden werden, welche Maßnahmen die Luftqualität dauerhaft verbessern. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet US-Verteidigungsetat
Washington:     US-Präsident Trump hat den neuen Verteidigungshaushalt von umgerechnet 627 Milliarden Euro gebilligt. Nach den Worten Trumps handelt es sich um die größte Investition in das US-Militär in der modernen Geschichte. Der US-Präsident verteidigte dabei seine Pläne zu einer Weltraumarmee. Sie soll zum sechsten Arm des US-Militärs werden. Eigene Weltraum-Streitkräfte würden den USA Dominanz über ihre Rivalen geben, sagte Trump. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Neuer Prozess um tödliches Autorennen startet
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute ein neuer Prozess um ein tödliches Autorennen auf dem Kurfürstendamm. In dem ersten Verfahren hatte das Landgericht zwei Raser wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Es war das erste Mordurteil in einem derartigen Fall. Den Männern wird zur Last gelegt, vor zweieinhalb Jahren bei einem illegalen Autorennen einen Mann totgefahren zu haben. Der Bundesgerichtshof hatte das Urteil gekippt. Der BGH sah keine ausreichenden Belege für einen bedingten Tötungsvorsatz. Für den neuen Prozess sind zunächst 19 Verhandlungstage angesetzt. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft wächst um 0,5 Prozent
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im zweiten Quartal wieder gewachsen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, legte das Bruttoinlandsprodukt von April bis Juni um 0,5 Prozent zu. Im ersten Vierteljahr lag das Plus noch bei 0,4 Prozent. Grund der Entwicklung waren den Angaben zufolge die gestiegenen Konsumausgaben. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.356 Punkten. Das sind 2,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 25.188 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.394 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 14.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 08:15 Uhr 
