# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Indonesien: Mehr als 90 Tote durch Erdbeben
Jakarta: Die Behörden in Indonesien rechnen damit, dass die Zahl der Toten nach dem Erdbeben auf der Insel Lombok weiter steigt. Einsatzkräfte haben bisher mehr als 90 Tote geborgen. Tausende Bewohner und Touristen mussten in Sicherheit gebracht werden. Im Katastrophengebiet fehlt es an Ärzten und Hilfsgütern. Zerstörte Straßen und Brücken behindern die Rettungsarbeiten. Präsident Widodo kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Das gestrige Beben der Stärke 6,9 war auch auf dem benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln zu spüren. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## Forderung nach Pflichtdienst stößt auf Widerstand
Berlin:	Die Forderung aus der CDU nach Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht für junge Frauen und Männer stößt bei den anderen Parteien auf Widerstand. Politiker von SPD, Linken, Grünen und FDP äußerten Bedenken und stellten in Frage, dass eine solche Maßnahme verfassungsgemäß ist. Die Bundesregierung betonte, die ebenfalls diskutierte Wiederinkraftsetzung der Wehrpflicht stehe nicht zur Debatte. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sagte, ein allgemeiner Pflichtdienst bedeute einen ziemlichen Eingriff in die Persönlichkeitsrechte von jungen Menschen. Die CDU will auf ihrem nächsten Bundesparteitag im Dezember über die Forderung diskutieren. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## Lebenslang für Deutsche wegen IS-Mitgliedschaft
Bagdad: Im Irak ist eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation IS zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die 22-Jährige kann gegen die Entscheidung des zentralen Kriminalgerichts in Bagdad Berufung einlegen. Die junge Frau hatte schon in einem anderen Verfahren eine einjährige Haftstrafe erhalten, weil sie ohne gültige Papiere in das Land eingereist war. Sie ist die Tochter einer Deutsch-Marokkanerin, die im Irak wegen ihrer IS-Mitgliedschaft zunächst zum Tode verurteilt worden war. Später wurde das Urteil in lebenslänglich umgewandelt. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## Gedenken an Atombombenabwurf in Japan
Tokio:	Japan hat der Opfer des US-Atombombenabwurfs auf die Stadt Hiroshima vor 73 Jahren gedacht. Ministerpräsident Abe sagte während der Zeremonie, sein Land wolle sich an die Spitze der Abrüstungsbemühungen stellen. Tokio sei bereit,  zwischen den Staaten mit und ohne Atomwaffen zu vermitteln. Durch den Abwurf der Atombombe am 6. August 1945 waren mehr als 140.000 Menschen ums Leben gekommen. Drei Tage später warf die US-Armee eine weitere dieser Bomben über Nagasaki ab. Kurz darauf endete der Zweite Weltkrieg mit der Kapitulation Japans. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## LKW auf Autobahn in Bologna explodiert
Bologna: Auf der Autobahn in der Nähe des Flughafens der italienischen Stadt ist ein LKW explodiert. Mindestens ein Mensch kam dabei laut Agenturangaben ums Leben. Es habe etwa 40 Verletzte gegeben. Warum der Lastwagen explodierte, ist noch unklar. Laut Feuerwehr und Polizei in Bologna handelte es sich um einen Tankwagen. Aufgrund der großen Hitzeentwicklung gestalteten sich die Löscharbeiten schwierig. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.583 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.402 Punkten in den Handel; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 52. 06.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig, Temperaturen 23 Grad an der Nordsee, sonst bis 34 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 28 bis 38 Grad. 06.08.2018 16:15 Uhr 
