# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Kabinett: SPD will Maas als Außenminister
Berlin: Einen Tag vor der offiziellen Bekanntgabe ist heute durchgesickert, wen die SPD ins neue Bundeskabinett schicken will. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Amtsinhaber Gabriel hatte am Vormittag erklärt, er gehöre der neuen Bundesregierung nicht mehr an. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird im Kabinett nicht mehr vertreten sein. Demnach übernimmt das Amt die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Svenja Schulze. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, übernehmen. Hamburgs erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister. Als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Matthias Miersch im Gespräch. 08.03.2018 17:15 Uhr 

## Studie: 6.000 Tote durch NO2-Belastung
Berlin: Das Umweltbundesamt hat eine Studie zu Gesundheitsgefahren durch Stickstoffdioxid vorgelegt. Demnach sterben jedes Jahr etwa 6.000 Menschen an Herz-Kreislauf-Erkrankungen, die durch Stickstoffdioxid verursacht werden. Der Schadstoff soll außerdem Krankheiten wie Asthma und Diabetes auslösen oder verschlimmern. Das Umweltbundesamt hat für seine Analyse mehrere Untersuchungen ausgewertet. Präsidentin Krautzberger erklärte, es gebe dringenden Handlungsbedarf insbesondere in verkehrsreichen Städten. 08.03.2018 17:15 Uhr 

## Rudd: Fall Skripal widerwärtiges Verbrechen
London: Die britische Regierung hat das Attentat mit Nervengift auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal als widerwärtiges und skrupelloses Verbrechen verurteilt. Innenministerin Rudd versicherte im Parlament, die Regierung werde robust und angemessen reagieren, sobald klar sei, wer hinter der Tat stecke. Spekulationen müssten aber vermieden werden. Skripal und seine Tochter waren am Sonntag in der Stadt Salisbury bewusstlos vor einem Einkaufszentrum gefunden worden. Beide liegen im Koma. Ein Polizist, der am Tatort war, schwebt ebenfalls in Lebensgefahr. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Der Kreml bestreitet das. 08.03.2018 17:15 Uhr 

## Verstößt Afrin-Offensive gegen Völkerrecht?
Berlin: Die türkische Offensive im syrischen Afrin verstößt möglicherweise gegen das Völkerrecht. Zu diesem Ergebnis kommt ein Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestages, das dem ARD-Studio Istanbul vorliegt. Die Türkei hatte sich bei ihrem Einmarsch in Afrin auf ihr Selbstverteidigungsrecht nach Artikel 51 der Charta der Vereinten Nationen berufen. In dem Bericht des Wissenschaftlichen Dienstes heißt es jedoch, die Türkei habe nicht bewiesen, dass es einen bewaffneten Angriff auf ihr Territorium gegeben habe, der einen Selbstverteidigungsfall rechtfertige. Das Gutachten hatte der Abgeordnete der Linkspartei, Neu, in Auftrag gegeben. Die Türkei geht seit Wochen militärisch gegen die Kurdenmiliz YPG im syrischen Afrin vor. 08.03.2018 17:15 Uhr 

## Bericht: Aldi Süd erwägt Sprung nach China
Mülheim an der Ruhr: Beim Lebensmittel-Discounter Aldi Süd gibt es offenbar Pläne, Filialen in China zu eröffnen. Das Unternehmen fasse den Aufbau eines Ladennetzes ins Auge, berichtet das Branchenblatt "Lebensmittel Zeitung". Derzeit würden Teams zusammengestellt, die die Expansion prüfen sollen. Bislang ist Aldi Süd nur im Online-Markt in China vertreten. Das Unternehmen wollte den Bericht weder bestätigen noch dementieren. 08.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.357  Punkten. Das ist ein Plus von 0,9  Prozent. Der Dow Jones:  24.838  Punkte; plus  0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 30 . 08.03.2018 17:15 Uhr 
