# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Erdogan: USA fallen Türkei in den Rücken
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat den USA mit Blick auf neue Zölle vorgeworfen, seinem Land in den Rücken zu fallen. In einer Rede in Ankara sagte Erdogan, man sei einer wirtschaftlichen Belagerung ausgesetzt. Die Türkei sei zu einem Krieg bereit. Zuvor hatte Außenminister Cavusoglu gegenüber Washington noch Gesprächsbereitschaft signalisiert. Seit heute gelten in den USA höhere Zölle für die Einfuhr von Stahl aus der Türkei. Der Kurs der türkischen Lira gab daraufhin erneut deutlich nach. Bundeskanzlerin Merkel warnte vor einer Destabilisierung der Türkei. Es sei auch im deutschen Interesse, dass es dem Land wirtschaftlich gut gehe. 13.08.2018 19:15 Uhr 

## Bund: Nothilfen erst nach Erntebilanz
Berlin: Der Bund beharrt vor möglichen Nothilfen für Landwirte wegen der Trockenheit auf einer umfassenden Auswertung der finanziellen Folgen. Das erklärte das Bundesagrarministerium nach einem Treffen mit Experten der Länder. Nach ersten Schadensschätzungen müsse noch nachgearbeitet werden. Dadurch solle erreicht werden, dass die einzelnen Angaben eine vergleichbare Grundlage hätten. Ministerin Klöckner hatte bereits mehrfach erklärt, dass sie vor einer Entscheidung die amtliche Erntebilanz abwarten will. Sie soll Ende des Monats vorliegen. Der Bauernverband fordert Hilfen von einer Milliarde Euro für Höfe, die wegen der Trockenheit vor allem im Norden und Osten Deutschlands schwere Ausfälle erlitten hätten. 13.08.2018 19:15 Uhr 

## Merkel gegen Bündnis mit Linken
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel hat Bündnissen mit der Linkspartei eine Absage erteilt. Die CDU-Vorsitzende sagte, sie befürworte keine Zusammenarbeit - und das schon seit vielen Jahren. Die Union werde alles dafür tun, dass bei den bevorstehenden Wahlen Regierungen ohne die Linke und ohne die AfD gebildet werden könnten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich dafür ausgesprochen, auch an eine Zusammenarbeit von CDU und Linken in Ostdeutschland zu denken, wenn nach Landtagswahlen keine andere Koalition möglich sei. Damit rief er innerhalb seiner Partei deutlichen Widerspruch hervor. 13.08.2018 19:15 Uhr 

## Zeltlager-Organisator weist Vorwürfe zurück
Nimes: Im Fall des überschwemmten Zeltlagers in Südfrankreich hat einer der Organisatoren die Vorwürfe der Behörden zurückgewiesen. Dem WDR sagte er, das Campinglager sei nicht illegal errichtet worden. Die Gemeinde habe es schriftlich genehmigt. Das Ferienlager mit rund 100 Kindern und Jugendlichen aus Leverkusen war am vergangenen Donnerstag überschwemmt worden. Ein 66-jähriger Betreuer aus Köln wird immer noch vermisst. Der Sachschaden wird auf rund eine halbe Million Euro geschätzt. Zwei Organisatoren müssen sich in Frankreich vor Gericht verantworten. Die Anklage wirft ihnen Errichtung eines illegalen Campingplatzes, Gefährdung von Personen und Schwarzarbeit vor. 13.08.2018 19:15 Uhr 
