# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Trump-Team soll Spionage-Firma engagiert haben
Washington:	Mitarbeiter von US-Präsident Trump haben wegen des Atomabkommens mit dem Iran angeblich eine israelische Spionage-Firma engagiert. Wie der britische "Observer" berichtet, sollte die Firma belastendes Material über Angehörige der früheren Obama-Regierung ausgraben, die an den Verhandlungen über das Abkommen beteiligt waren. Unter den Zielpersonen war demnach Ben Rhodes, einer der führenden Sicherheitsberater Obamas. Zweck des Auftrags sei es gewesen, das Atomabkommen mit dem Iran zu diskreditieren. Unklar ist dem Bericht zufolge, in welchem Ausmaß die israelische Spionagefirma tatsächlich aktiv wurde. Das Weiße Haus wollte die Informationen nicht kommentieren. 06.05.2018 23:00 Uhr 

## Mehrheit für Flugplatz in Kiel-Holtenau
Kiel:	In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat sich eine Mehrheit für den Erhalt des Flugplatzes Kiel-Holtenau ausgesprochen. In dem Bürgerentscheid stimmten gut 70 Prozent dafür, den Platz auch in Zukunft zu betreiben. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften hatte für den Erhalt geworben. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentierten unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 06.05.2018 23:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel in Relegation, Braunschweig in Not
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga spielt Holstein Kiel in der Relegation um den Aufstieg. Die Kieler spielten am vorletzten Spieltag in Düsseldorf 1:1. Damit hat Holstein den dritten Platz sicher. Den Aufstieg vorzeitig gesichert hat sich neben Düsseldorf nun auch der 1. FC Nürnberg nach einem 2:0-Sieg in Sandhausen. Im Abstiegskampf wird die Situation für Eintracht Braunschweig immer dramatischer. Die Niedersachsen verloren mit 0:2 gegen Ingolstadt und sind jetzt auf dem Relegationsplatz 16. Der FC St. Pauli hat dagegen den Klassenerhalt sicher nach einem 1:0-Sieg gegen Bielefeld. Den Deutschen Handball-Pokal haben die Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Im Finale in Hamburg bezwangen sie Konkurrent Hannover-Burgdorf mit 30:26. 06.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zumeist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen weiterhin sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 06.05.2018 23:00 Uhr 
