# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 	Die Bundesländer, in denen Stahl produziert wird, wollen künftig enger zusammenarbeiten. Auf einer Konferenz unterzeichneten die Landesregierungen von Niedersachsen, Hamburg, Bremen, Nordrhein-Westfalen und des Saarlands eine Charta für eine "Allianz der Stahlländer". An dem Treffen nahmen auch Spitzenvertreter der Industrie und der Gewerkschaften teil. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## Siemens-Chef sagt Besuch in Saudi-Arabien ab
München: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an dem Journalisten Khashoggi hat Siemens-Chef Kaeser einen Besuch in Saudi-Arabien abgesagt. Er ziehe seine Zusage für die morgige Investorenkonferenz in Riad zurück, teilte Kaeser auf Twitter mit. Auch andere Größen aus Politik und Wirtschaft wollen der Veranstaltung fernbleiben, unter ihnen US-Finanzminister Mnuchin, IWF-Chefin Lagarde und die Vorstandsvorsitzenden mehrerer Banken. Saudi-Arabien hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass Khashoggi im Konsulat des Königshauses in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. Die Bundesregierung zeigte sich empört und kündigte an, vorerst keine Waffenexporte nach Riad mehr zu genehmigen. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## INF-Streit: Russland zu Gesprächen bereit
Moskau: Im Streit mit den USA über eine Aufkündigung des INF-Abrüstungsvertrages hat sich Russland bereit erklärt, die gegenseitigen Vorwürfe auszuräumen. Sicherheitsberater Patruschew sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Bolton in Moskau, es sei wichtig, an der Vereinbarung festzuhalten. Die von Präsident Trump geplante Aufkündigung sei ein schwerer Schlag für das internationale System der Rüstungskontrolle. Auch Frankreichs Präsident Macron appellierte an Trump, am INF-Vertrag festzuhalten. Er erinnerte in einem Telefonat mit dem US-Präsidenten an die Bedeutung des Abkommens insbesondere für die europäische Sicherheit. Der Vertrag aus dem Jahr 1987 verbietet den Bau und den Besitz landgestützter atomarer Kurz- und Mittelstreckenwaffen. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, das Abkommen gebrochen zu haben. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## Koalition plant Gesetzesänderung zu Fahrverboten
Berlin: Die SPD zeigt sich irritiert über den Vorstoß von Bundeskanzlerin Merkel zum Thema Fahrverbote. Die verkehrspolitische Fraktionssprecherin Lühmann sagte im MDR, Merkel habe nicht die Meinung der CDU wiedergegeben, sondern eine bereits vor drei Wochen abgestimmte Position der gesamten Koalition. Die Kanzlerin hatte gestern Fahrverbote als unverhältnismäßig bezeichnet, wenn die Stickoxid-Grenzwerte nur geringfügig überschritten werden. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Lühmann erklärte dazu, Merkel wolle offenbar mit dem Thema in Hessen Wahlkampf machen. Bundesumweltministerin Schulze von der SPD habe bereits einen Gesetzestext vorgelegt, der entsprechende Regelungen enthalte. Ein Sprecher der Ministerin stellte allerdings klar, letztlich entscheide jede Kommune selbst über mögliche Fahrverbote. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Supermarkt-Erpresser
Ravensburg: Im Prozess um vergiftete Babynahrung hat das Landgericht einen Supermarkt-Erpresser zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Richter sprachen den 54-Jährigen am Abend des versuchten Mordes in Tateinheit mit versuchter räuberischer Erpressung schuldig. Der Angeklagte hatte in dem Prozess zugegeben, fünf Gläser mit vergifteter Baby-Nahrung in Supermärkten platziert zu haben. Er wollte so fast zwölf Millionen Euro von Handels-Unternehmern erpressen. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## Regionalwahl in Polen: Sieg für die PiS 
Warschau: Bei der Regionalwahl in Polen hat die Regierungspartei PiS landesweit die meisten Stimmen geholt. Nach vorläufigen Schätzungen votierte etwa ein Drittel der Berechtigten für die Partei. Sie hat das Land seit ihrem Regierungsantritt in Warschau 2015 auf einen beispiellosen Konfrontationskurs zur Europäischen Union gebracht. Allerdings konnte sich die PiS zunächst in keiner der Großstädte durchsetzen, in denen die liberaldemokratische Opposition zum Teil überraschende Erfolge verbuchte. Das geht aus aktualisierten Nachwahlbefragungen hervor. Das endgültige Ergebnis gibt es laut staatlicher Wahlkommission voraussichtlich am Mittwoch. 22.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Norden her dichte Wolken und Regen, später an den Küsten Sturmböen. Tiefstwerte 10 bis 2 Grad Morgen von Nordwesten her Regen und Schauer bei 11 bis 14 Grad. An den Küsten schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag wolkig und gebietsweise etwas Regen, 12 bis 15 Grad. 22.10.2018 20:00 Uhr 
