# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU wählt neue Führungsspitze
Hamburg: Die CDU wählt heute eine neue Führungsspitze und beendet damit die 18-jährige Ära von Angela Merkel als Parteichefin. Erstmals in der Geschichte der CDU bewerben sich um den Vorsitz gleich mehrere Kandidaten: die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Zu dem Bundesparteitag sind gut 1.000 Delegierte geladen. In der Bevölkerung gibt es eine klare Präferenz für Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Vorsitzende. Im aktuellen Deutschlandtrend sprechen sich 45 Prozent der Befragten für sie aus, 30 Prozent für Merz und 10 Prozent für Spahn. 07.12.2018 04:00 Uhr 

## Belgisches Parlament stimmt für UN-Migrationspakt
Brüssel: Das belgische Parlament hat mit großer Mehrheit für die Annahme des UN-Migrationspakts gestimmt. Von den Koalitionsparteien votierte nur die flämisch-nationalistische N-VA wie angekündigt gegen das Dokument. Der Streit hatte in Belgien zuvor eine Regierungskrise ausgelöst. Die N-VA drohte mit einem Koalitionsbruch, sollte Ministerpräsident Michel den Migrationspakt in Marrakesch unterzeichnen. Der Regierungschef legte die Entscheidung deshalb in die Hand des Parlaments. 07.12.2018 04:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Demos in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei Schüler-Protesten zu Ausschreitungen gekommen. Randalierer errichteten Barrikaden und schleuderten Brandflaschen auf Polizisten. Auch aus Thessaloniki wurden Krawalle gemeldet. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Lage unter Kontrolle zu bekommen. Anlass der Proteste war der Tod eines 15-Jährigen vor zehn Jahren - ein Polizist hatte den Jugendlichen erschossen. Die Schüler demonstrierten außerdem gegen Arbeits- und Perspektivlosigkeit. 07.12.2018 04:00 Uhr 

## Cyber-Kriminelle erpressen KraussMaffei
München: Der Maschinenbaukonzern Krauss Maffei ist nach eigenen Angaben Opfer eines Cyberangriffs geworden. Ein Trojaner habe vor zwei Wochen zahlreiche Rechner des Unternehmens lahmgelegt. An einigen Standorten habe man deshalb vorübergehend die Produktion runterfahren müssen. Wer hinter dem Cyberangriff steckt, ist noch unklar. Die unbekannten Täter sollen eine Lösegeldforderung gestellt haben. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik ermittelt. 07.12.2018 04:00 Uhr 

## Leichnam von Bush in Texas beigesetzt
Houston: Nach viertägigen Trauerfeiern ist der frühere US-Präsident Bush senior beigesetzt worden. Der Leichnam des Verstorbenen wurde in der Nacht im texanischen College Station an der Seite seiner Frau Barbara und seiner Tochter Robin bestattet. George Bush war vor einer Woche im Alter von 94 Jahren gestorben. Er hatte die USA von 1989 bis 1993 regiert. 07.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage gebietsweise regnerisch, im Süden länger trocken, Höchstwerte zwischen 8 und 14 Grad) Heute Nacht in der Nordwesthälfte zeitweise leichter Regen, im Südosten meist trocken, Tiefstwerte von West nach Ost 11 bis 1 Grad. Am Tag teils anhaltender Regen, südlich der Donau etwas Sonne und länger trocken. Maximal 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft ergiebiger Regen, teils schwere Sturmböen bei 4 bis 11 Grad. Am Sonntag gebietsweise starker Regen, 5 bis 11 Grad. 07.12.2018 04:00 Uhr 
