# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Iran in Kraft getreten
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft gesetzt. Präsident Trump unterzeichnete eine entsprechende Verfügung. Die Sanktionen zielen auf die Fähigkeit des Iran, Dollar zu erwerben sowie mit bestimmten Metallen und Rohstoffen zu handeln. Im November sollen dann weitere Strafmaßnahmen in Kraft treten, die den Ölsektor betreffen. Die USA werfen dem Iran Unterstützung von Terrorismus und eine Destabilisierung des Nahen Ostens vor. Präsident Trump hatte deshalb das internationale Atomabkommen aufgekündigt, in dessen Zuge die Sanktionen ausgesetzt waren. Irans Präsident Ruhani beklagte, Trump führe einen psychologischen Krieg gegen die iranische Nation. Man werde nicht mit einem Messer im Rücken über ein neues Abkommen verhandeln. 07.08.2018 07:15 Uhr 

## Bund will unerwünschte Übernahmen blockieren
Berlin: 	Die Bundesregierung will mehr Möglichkeiten, gegen unerwünschte Übernahmen deutscher Firmen durch Investoren außerhalb der Europäischen Union vorzugehen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", der Staat solle künftig eingreifen dürfen, wenn ein Investor mindestens 15 Prozent der Stimmrechte an einem deutschen Unternehmen in sensiblen Wirtschaftsbereichen übernehmen will. Bisher liegt die Schwelle bei 25 Prozent. Als sensibel gelten etwa Hightech-Firmen, verteidigungsrelevante Unternehmen oder solche mit großer Bedeutung für die Infrastruktur. Altmaier betonte, ausländische Unternehmen sollten natürlich weiterhin in Deutschland investieren. Aber es gehöre zur sozialen Marktwirtschaft, darauf zu achten, wo nationale Sicherheitsinteressen berührt seien. Ein entsprechendes Gesetz, das mehr Kontrollmöglichkeit erlaube, könne noch in diesem Jahr in Kraft treten. 07.08.2018 07:15 Uhr 

## Immer mehr türkische Asylanträge
Berlin: Immer mehr Türken bemühen sich offenbar in Deutschland um Asyl. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" wurden im Juli insgesamt 1.172 entsprechende Anträge gestellt. Das sei der höchste Wert seit Jahresbeginn, schreibt die Zeitung unter Berufung auf das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Ein Grund für den Anstieg sind laut der Linken-Fraktions-Vizechefin Dagdelen die Wahlen in der Türkei Ende Juni. Damit sei der Ausnahmezustand zum Normalzustand geworden, der immer mehr Menschen in die Flucht treibe. 07.08.2018 07:15 Uhr 

## Palästinenser: USA fordern Kurswechsel
Washington: 	Die USA drängen offenbar darauf, Millionen Palästinensern den Flüchtlingsstatus abzuerkennen. Nach einem Bericht des US-Magazins "Foreign Policy" hat der Nahost-Gesandte der US-Regierung, Kushner, Jordanien aufgefordert, die dort registrierten mehr als zwei Millionen Palästinenser nicht mehr als Geflüchtete zu behandeln. Vertreter der Palästinenser reagierten empört. Die Politikerin Aschrawi sagte, Kushner wolle anscheinend jegliche Chance der Flüchtlinge beseitigen, in ihre Heimat zurückzukehren. Als Folge des Unabhängigkeitskrieges 1948 und des Sechstagekrieges 1967 gibt es nach Angaben der Vereinten Nationen in den Palästinensergebieten sowie in Israels Nachbarländern mehr als fünf Millionen registrierte Flüchtlinge und deren Nachkommen. 07.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.640 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.502 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.598 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 59. 07.08.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute verbreitet sonnig, weitgehend trocken. Heiß bei 33 bis 38 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 07:15 Uhr 
