# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Irland erlaubt vermutlich bald Abtreibungen
Dublin:	Die Iren haben sich offenbar mit großer Mehrheit dafür ausgesprochen, Abtreibungen künftig zu erlauben. Nachwahlbefragungen zufolge stimmten bei dem gestrigen Referendum fast 70 Prozent für ein Ende des strikten Verbots. Die Stimmzettel sollen heute ausgezählt werden - ein Ergebnis wird am Nachmittag erwartet. In Irland gilt bislang ein strenges Verbot für Schwangerschaftsabbrüche. Bei Verstößen drohen lange Haftstrafen. Sollte sich das Ja für eine Liberalisierung bestätigen, will die irische Regierung per Gesetz Abtreibungen in den ersten 12 Schwangerschaftswochen ermöglichen. 26.05.2018 05:00 Uhr 

## Trump: Gute Gespräche mit Nordkorea
Washington:	Die Chancen auf ein baldiges Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sind wieder gestiegen. Trump schrieb auf twitter, es habe sehr produktive Gespräche mit Pjöngjang darüber gegeben, sich doch zu treffen. Wenn es so komme, werde der Gipfel wie geplant am 12. Juni in Singapur stattfinden können. Auch eine Verlängerung des Treffens sei möglich, erklärte Trump. Der US-Präsident hatte in dieser Woche den historischen Termin zunächst abgesagt. 26.05.2018 05:00 Uhr 

## EU-Kommissar warnt Italien vor Euro-Krise
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat die künftige italienische Regierung vor einer neuen Euro-Krise gewarnt. Oettinger sagte der "Funke Mediengruppe", der derzeitige Rettungsschirm könne eine so große Volkswirtschaft wie Italien kaum stabilisieren. Er hoffe auf eine große Lernkurve der Regierungsparteien in Rom, so der EU-Kommissar. In Italien streben die Euro-kritische Fünf Sterne-Bewegung und die rechte Lega-Partei ein Regierungsbündnis an. Trotz der hohen Verschuldung des Landes planen sie deutliche Mehrausgaben - unter anderem durch Steuersenkungen und höhere Sozialausgaben. 26.05.2018 05:00 Uhr 

## Tausende Schulen sollen schnelles Internet bekommen
Berlin:	Mehr als 5.000 Schulen sollen offenbar bald schnelle Internetanschlüsse erhalten. Nach einem Bericht des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" wird zu diesem Zweck Geld aus einem Investitionsprogramm des Bundes zur Verfügung gestellt. Für fast 1.000 Schulen soll das Vergabeverfahren bereits abgeschlossen sein. Einen endgültigen Förderbescheid hätten schon rund 200 Schulen in Mecklenburg-Vorpommern und 100 in Niedersachsen erhalten. 26.05.2018 05:00 Uhr 

## Endspiel in Kiew: Liverpool gegen Real Madrid
Zum Sport:	In der Ukraine entscheidet sich heute Abend, wer Fußball-Champions-League-Sieger wird. Im Olympiastadion von Kiew treffen der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp und Real Madrid aufeinander. Die Spanier hoffen auf den dritten Titelgewinn in Folge in der europäischen Königsklasse. 26.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, nur nordöstlich der Elbe sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 30 Grad.) heute früh überall klar und trocken, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Tagsüber viel Sonne, nur nordöstlich der Elbe sind einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 30 Grad - an den Küsten etwas kühler. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonntag sonnig und heiß. Am Montag heiter, später sind Gewitter möglich, 25 bis 32 Grad. 26.05.2018 05:00 Uhr 
