# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Erdogan: Mord an Khashoggi war geplant
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall des getöteten Journalisten Kashoggi Aufklärung von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sprach in einer Rede vor Abgeordneten des Parlaments von einem barbarischen Mord aus politischen Gründen. Khashoggis Tötung sei Tage im voraus geplant worden. Dazu seien mehrere Teams aus Saudi-Arabien zeitversetzt in die Türkei gereist, erklärte der Präsident. Es müsse geklärt werden, wer die Tat in Auftrag gegeben habe. Viele Fragen seien noch offen. Erdogan verlangte, den Verantwortlichen in der Türkei den Prozess zu machen. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war der regierungskritische Journalist Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## Brüssel weist Italiens Etatplan zurück
Straßburg: Die EU-Kommission hat offenbar den Haushaltsentwurf Italiens für das kommende Jahr zurückgewiesen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, verlangt Brüssel von der italienischen Regierung, ihr Budget in den kommenden drei Wochen zu überarbeiten. Es wäre das erste Mal, dass die Brüsseler Kommission vorab einen Haushaltsentwurf ablehnt. Die italienische Regierung plant eine deutlich höhere Neuverschuldung als von der Vorgängerregierung zugesagt. Das Haushaltsdefizit soll im kommenden Jahr 2,4 Prozent betragen. Das ist drei Mal so viel wie ursprünglich vorgesehen. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## Russland will INF-Abkommen nicht aufkündigen
Moskau: Russland will an dem INF-Abrüstungsvertrag mit den USA vorerst festhalten. Ein Sprecher des Kreml sagte, ohne Vorschläge für einen neuen Vertrag sollte das jetzige Abkommen nicht aufgekündigt werden. Es gebe derzeit keine Chancen für eine neue Übereinkunft. Über das Thema berät heute der russische Präsident Putin in Moskau mit dem amerikanischen Sicherheitsberater Bolton. US-Präsident Trump hatte erst vor wenigen Tagen angekündigt, aus dem INF-Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und  Mittelstreckensysteme. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, die Abmachung gebrochen zu haben. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## Polizei darf bei Demo keine Presse-Fotos machen
Gelsenkirchen: Die Polizei darf Demonstranten nicht fotografieren, um mit den Bildern in den Sozialen Medien über die eigene Arbeit zu informieren. Das hat das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen entschieden. Geklagt hatten Teilnehmer einer Kundgebung in Essen, die sich auf Polizeifotos auf Facebook und Twitter wiedererkannt hatten. In dem Urteil heißt es, es dürfe erst gar nicht der Eindruck entstehen, dass Demonstrationen staatlich überwacht werden. Dies könne einschüchternd wirken und Demonstranten von der Ausübung ihres Grundrechts abhalten. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## IG Metall: Diehl will in HH mehr als 500 Jobs streichen
Hamburg: Der Flugzeugzulieferer Diehl Aviation will offenbar mehr als 500 Arbeitsplätze an seinem Standort in der Hansestadt streichen. Die IG Metall erklärte, das habe die Geschäftsleitung heute den Mitarbeitern mitgeteilt. Damit würde rund die Hälfte der rund 1.100 Arbeitnehmer in Hamburg ihren Job verlieren. Unter anderem solle die komplette Serienfertigung nach Ungarn verlegt werden. Das Unternehmen hat die Angaben der Gewerkschaft bislang nicht bestätigt. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## Hamburger SV trennt sich von Trainer Titz
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von seinem Trainer Christian Titz getrennt. Der 47-Jährige sei mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden worden, teilte die Vereinsführung am Nachmittag mit. Sie begründete ihren Schritt mit der sportlichen Entwicklung des HSV. Neuer Cheftrainer wird Hannes Wolf, der 2017 mit dem damaligen Zweitligisten VfB Stuttgart aufgestiegen war. 23.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend Regen, im Nordosten trockene Phasen, 11 bis 14 Grad. Gebietsweise stürmisch, zum Teil schwere Sturmböen. 23.10.2018 15:45 Uhr 
