# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## May: Russland wohl Urheber der Giftattacke
London: Die britische Regierung vermutet Russland hinter der Giftattacke auf den früheren Spion Skripal und dessen Tochter. Premierministerin May sagte vor dem Parlament, sie halte dies für höchstwahrscheinlich. Demnach ist entweder Russland für den Anschlag verantwortlich oder habe zugelassen, dass das Gift weitergegeben wurde. Bei dem Mittel handele es sich um Novitschok, einen in Russland entwickelten militärischen Giftstoff. May setzte Russland bis morgen Abend eine Frist für eine Stellungnahme in dem Fall. Die Premierministerin sagte, Großbritannien sei bereit, drastischere Maßnahmen gegen Russland zu ergreifen. Sergej Skripal und seine Tochter waren vor einer Woche vergiftet in Salisbury aufgefunden worden. Beide liegen in kritischem Zustand im Krankenhaus. Auch ein Polizist, der vor Ort war, erkrankte schwer. 12.03.2018 19:45 Uhr 

## Groko-Spitze besiegelt Koalition
Berlin:	Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl ist die Neuauflage des schwarz-roten Regierungsbündnisses besiegelt. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD unterzeichneten im Paul-Löbe-Haus des Bundestags den Koalitionsvertrag. Als zentrales Thema in den kommenden vier Jahren nannten die Parteichefs die soziale Gerechtigkeit. Die CDU-Vorsitzende, Bundeskanzlerin Merkel, sagte, der Wohlstand des Landes müsse bei allen Menschen ankommen. Der kommissarische SPD-Chef Scholz betonte, die Koalition müsse für den Zusammenhalt in der Gesellschaft Sorge tragen. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sprach von einem Vertrag für die kleinen Leute. In zwei Tagen stellt sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl. 12.03.2018 19:45 Uhr 

## Opposition sieht viele Schwachstellen
Berlin: Die Koalitionsvereinbarung enthält nach Ansicht der Oppositionsparteien zahlreiche Schwachstellen. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Partei-Chef Gauland warf dem designierten Innenminister Seehofer vor, seine Ankündigung einer härteren Abschiebepolitik sei ein Lippenbekenntnis. Der FDP-Vorsitzende Lindner kritisierte, der Koalitionsvertrag sei sehr staatsfixiert. Die Bürger würden nur als Bedürftige und Schwache gesehen, um die man sich kümmern müsse. Nach Ansicht der Linken tut Schwarz-Rot zu wenig für die Armen im Land. Partei-Chefin Kipping sagte, Union und SPD stünden "für das Treten nach unten. 12.03.2018 19:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Moschee- Anschlag
Itzehoe: Nach den Anschlägen auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in der Stadt in Schleswig-Holstein vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit ähnlichen Attacken in anderen Bundesländern. Ein Sprecher sagte, die Taten seien wohl Teil einer bundesweiten Serie. Danach ermittelt die Itzehoer Kriminalpolizei wegen politisch motivierten Gewalttaten. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit diesen Aktionen auf das militärische Eingreifen der Türkei im Bürgerkrieg Syriens reagierten. 12.03.2018 19:45 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sich von Trainer Bernd Hollerbach getrennt. Wie der Fußball-Bundesligist mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Titz bis Saisonende die Mannschaft betreuen. Hollerbach war als Nachfolger von Markus Gisdol erst seit 49 Tagen im Amt. In sieben Spielen unter seiner Leitung holte der HSV lediglich drei Punkte und steht derzeit auf einem direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und wiederholt Schauer; in Niedersachsen auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und nachlassender Regen, im Verlauf von Westen her trockener, dazu etwas Sonne bei 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und trocken, 3 bis 12 Grad. 12.03.2018 19:45 Uhr 
