# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## USA: Shutdown legt Teile der Regierung lahm
Washington: In den USA sind erneut Teile der Regierungsgeschäfte lahmgelegt. Um Mitternacht Ortszeit trat eine Haushaltssperre in Kraft, nachdem bis zu diesem Zeitpunkt kein neues Budgetgesetz für mehrere Bundesministerien beschlossen wurde. Durch den sogenannten Shutdown müssen nun etliche Regierungsbedienstete in den Zwangsurlaub geschickt werden oder zunächst ohne Gehalt arbeiten. Hintergrund für die Eskalation ist der Streit über die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. US-Präsident Trump weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterzeichnen, wenn darin nicht auch Geld für die von ihm geforderte Mauer bereitgestellt wird. Im Kongress gibt es dafür bislang keine Mehrheit. Wie groß die Auswirkungen des Shutdowns sein werden, hängt davon ab, wie lange er sich hinzieht. In den USA kam es schon mehrfach zu solchen Stillständen. 22.12.2018 08:45 Uhr 

## Festnahme von Drohnen-Verdächtigen
London:	Nach den Drohnen-Störaktionen und massiven Behinderungen im Flugverkehr will der britische Großflughafen Gatwick heute zum Normalbetrieb zurückkehren. Nach Angaben des Airports müssten die Passagiere vorerst trotzdem weiter mit Verspätungen und einzelnen Flugstreichungen rechnen. Nach mehreren Sichtungen von Drohnen hatte Großbritanniens zweitgrößter Flughafen über mehrere Tage zeitweise den Verkehr komplett eingestellt. Am späten Abend fasste die Polizei eigenen Angaben zufolge in der Grafschaft Sussex einen Mann und eine Frau. Bei ihnen könnte es sich demnach um radikale Umweltschützer handeln. 22.12.2018 08:45 Uhr 

## Flüchtlinge vor Libyen in Sicherheit gebracht
Tripolis: Eine spanische Hilfsorganisation hat etwa 300 in Seenot geratene Migranten vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet. Die Menschen seien an Bord mehrerer Boote gewesen, die zu sinken drohten, teilten die Aktivisten von "Proactiva Open Arms" mit. Die private Organisation ist mit drei Schiffen auf dem Mittelmeer im Einsatz. Auch die Seenotretter der Organistaion "Sea-Eye" sind inzwischen unterwegs Richtung nordafrikanische Küste. Nach längerer Überprüfung stimmten die spanischen Behörden gestern Abend zu, das zivile Rettungsschiff unter deutscher Flagge vom Hafen in Algeciras aufbrechen zu lassen. Die Besatzung besteht zum Teil aus ehemaligen Crew-Mitgliedern der "Aquarius". Das Schiff hatte seine Mission nach massivem Druck aus der Politik Anfang Dezember eingestellt. 22.12.2018 08:45 Uhr 

## Rente: Immer mehr freiwillige Zusatzbeiträge
Berlin: Immer mehr Arbeitnehmer zahlen freiwillige Zusatzbeiträge an die gesetzliche Rentenversicherung, um im Alter ohne Abschläge vorzeitig in Rente gehen zu können. Im vergangenen Jahr hätten bereits mehr als 11.600 Menschen diese Möglichkeit genutzt, berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland unter Berufung auf die Deutsche Rentenversicherung. Im Jahr zuvor seien es erst 4.500 gewesen. Die freiwillig eingezahlte Summe stieg dem Bericht zufolge von 86 Millionen auf über 200 Millionen Euro. Seit Mitte 2017 können die Versicherten bereits vom 50. Lebensjahr an solche freiwilligen Zahlungen leisten. Zuvor war dies erst ab 55 Jahren möglich. 22.12.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt Spitzenspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Tabellenführer Borussia Dortmund seine Spitzenposition gefestigt. Im Freitagsspiel gewannen die Dortmunder gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga spielten:
Köln gegen Bochum 2:3  und
Sandhausen gegen Greuther Fürth  0:0. 22.12.2018 08:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute stark bewölkt mit lokalen Regenschauern. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Morgen viele Wolken mit einzelnen Auflockerungen. Schauer sind möglich. maximal 5 bis 9 Grad. 22.12.2018 08:45 Uhr 
