# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Weniger Asylsuchende in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylsuchenden in Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwa 100.000 auf gut 186.000 gesunken. Die Krise der extrem hohen Zahlen sei überwunden, betonte Bundesinnenminister de Maizière bei der Vorstellung der Zahlen. Er lobte zugleich die Arbeit des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Die Behörde entschied demnach im vergangenen Jahr über gut 600.000 Asylanträge. Die Zahl der noch offenen Verfahren sei mit knapp 70.000 wieder auf dem Stand von Mitte 2013. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte dagegen die Arbeit des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das werde an der hohen Zahl von korrigierten Asyl-Entscheidungen durch die Verwaltungsgerichte deutlich. 16.01.2018 19:45 Uhr 

## Grundsteuer auf dem Prüfstand
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob die Grundsteuer in ihrer gegenwärtigen Form verfassungsgemäß ist. Der Bundesfinanzhof sowie zwei Immobilienbesitzer monieren, dass die Grundstückswerte, die für die Berechnung der Abgabe maßgeblich sind, seit Jahren nicht angepasst wurden. Sie stammen im Westen von 1964, im Osten von 1935. Der Vertreter der Bundesregierung sprach sich am ersten Verhandlungstag in Karlsruhe gegen eine Neuregelung aus; einige Verfassungsrichter äußerten dagegen bereits Zweifel an der geltenden Rechtslage. Ein Urteil wird aber erst in mehreren Monaten erwartet. Die Grundsteuer zahlen Immobilienbesitzer; zumeist legen sie die Kosten anteilig auf die Mieter um. 16.01.2018 19:45 Uhr 

## Schulz wirbt in Düsseldorf für Groko
Düsseldorf: Der SPD-Vorsitzende Schulz wirbt in der Partei weiter für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. Schulz spricht zur Stunde in Düsseldorf vor Delegierten aus dem Rheinland. Ihre Zustimmung ist besonders wichtig, da die SPD in Nordrhein-Westfalen knapp ein Viertel der Delegierten des Sonderparteitags stellt. Dieser entscheidet am Sonntag darüber, ob die Sozialdemokraten mit CDU und CSU in Koalitionsverhandlungen treten. 16.01.2018 19:45 Uhr 

## Schulbusunfall: Ursache unklar
Eberbach: Bei einem Unfall mit einem Schulbus in der Stadt in Baden-Württemberg sind 44 Menschen verletzt worden, acht von ihnen schwer. Der Bus war heute früh im Zentrum von Eberbach in der Nähe von Mannheim aus noch ungeklärter Ursache von der Straße abgekommen. Er stieß mit mehreren Autos zusammen und prallte gegen die Hauswand eines Elektrofachgeschäfts. Das Busunternehmen bezeichnete den Fahrer als erfahrenen Mann. Er sei auf der Strecke seit mehrere Jahren fast täglich unterwegs. 16.01.2018 19:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen der Metallindustrie ergebnislos
Hannover: Die dritte Runde der Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der niedersächsischen Metall- und Elektroindustrie ist ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Beide Seiten hätten sich zwar aufeinander zubewegt, man sei aber noch weit entfernt von einer Einigung, so der Arbeitgeberverband. Vor dem Tagungshotel in Hannover demonstrierten etwa 600 Beschäftigte. Laut IG Metall beteiligten sich 1.700 Mitarbeiter aus etwa 30 Betrieben Niedersachsen an Warnstreiks. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, die Arbeitszeit vorübergehend auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. 16.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts dichte Wolken, dazu vereinzelt Regen- oder Schneeschauer, Schwerpunkt zur Nordsee hin. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad; stellenweise kann es glatt werden. Morgen neben etwas Sonne gelegentlich Regen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag bedeckt und von Südwesten her teils kräftiger Niederschlag, im Nordosten und Norden Schnee, 3 bis 7 Grad. 16.01.2018 19:45 Uhr 
