# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Neun Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: Bei den jüngsten Demonstrationen in der sächsischen Stadt sind neun Menschen verletzt worden. Unter den Opfern ist auch ein Afghane, der laut Polizei von vier Vermummten angegriffen wurde. Gestern Nachmittag hatten sich laut Stadtverwaltung etwa 4.000 Menschen der Kundgebung "Herz statt Hetze" gegen Fremdenfeindlichkeit angeschlossen. Gleichzeitig waren 4.500 Demonstranten dem Aufruf von AfD, Pegida und der rechtspopulistischen Gruppierung "Pro Chemnitz" gefolgt. Die Polizei nahm während der Proteste rund 25 Straftaten auf. Dabei ging es um Körperverletzung, Sachbeschädigung oder das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen. Für heute sind in Chemnitz weitere Kundgebungen für Toleranz und gegen Rassismus geplant. Vor einer Woche war am Rande eines Stadtfestes ein Deutscher tödlich verletzt worden. Die Tatverdächtigen, ein Iraker und ein Syrer, sitzen in Untersuchungshaft. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Barley: Rolle von rechten Netzwerken klären
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat gefordert, die Rolle von rechtsextremen Netzwerken bei den ausländerfeindlichen Protesten in Chemnitz zu klären. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", es gehe darum herauszufinden, welche Organisationen hinter der Mobilisierung rechter Gewalttäter steckten. Es werde nicht geduldet, dass Rechtsradikale die Gesellschaft unterwanderten. Laut Barley beobachtet Generalbundesanwalt Frank die Ereignisse in Chemnitz genau und tauscht sich mit den sächsischen Behörden eng aus. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Macht von Google etc. soll beschnitten werden
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier plant neue Regeln, um die Macht von Internetkonzernen frühzeitig zu beschneiden. Altmaier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Kartellämter müssten künftig bereits eingreifen, wenn ein Unternehmen mit unfairen Mitteln versuche, den Markt zu beherrschen. Bisher können die Aufsichtsbehörden Verstöße gegen den Wettbewerb oft erst ahnden, wenn der Konzern schon eine Monopolstellung hat. Der CDU-Politiker stellt sich damit hinter Experten, die den Kartellämtern mehr Rechte im Umgang mit Internetkonzernen einräumen wollen. Die Fachleute schlagen unter anderem vor, großen Unternehmen den Kauf von Startups zu erschweren. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Trump: Wir brauchen Kanada nicht
Washington: US-Präsident Trump hat Kanada mit dem Ausschluss aus dem Freihandelsabkommen NAFTA gedroht. Trump schrieb auf Twitter, es gebe keine politische Notwendigkeit, Ottawa in der Neufassung des Abkommens mit Mexiko zu halten. Er liebe Kanada, aber die Vereinigten Staaten seien seit Jahren vom Nachbarland ausgenutzt worden. Das bisherige NAFTA-Freihandelsabkommen zwischen den USA, Mexiko und Kanada wird derzeit neu verhandelt. Mit Mexiko hat das Weiße Haus schon eine Einigung erzielt. Dagegen sind die Gespräche zwischen Washington und Ottawa auf kommende Woche vertagt worden. Der Handel mit Kanada macht einen Großteil der US-Wirtschaftsleistung aus. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Vogelgrippe auf Geflügelhof in Wismar
Wismar: Auf einem Geflügelhof in Mecklenburg-Vorpommern ist die Vogelgrippe ausgebrochen. Das Landwirtschaftsministerium in Schwerin teilte mit, dass Experten auf einem kleinen Geflügelhof das hochansteckende Virus des Subtyps H-5 bei einer Ente nachgewiesen haben. Auch andere Tiere zeigten Symptome. Nach Informationen von NDR-1-Radio-MV müssen jetzt alle Tiere des privaten Geflügelhalters in Wismar getötet werden. Der Landkreis will morgen weitere Einzelheiten bekannt geben. Vor zwei Jahren hatte es in Deutschland den größten bisher dokumentierten Ausbruch von Geflügelpest gegeben. Europaweit waren damals rund 30 Staaten betroffen. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Ingolstadt: Löscharbeiten dauern an
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und dem Großbrand auf einem Raffinerie-Gelände in Oberbayern dauern die Löscharbeiten an. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Bei der Detonation und dem anschließenden Feuer waren gestern zehn Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Etwa 2.000 Anwohner hatten vorübergehend ihre Häuser verlassen müssen. Experten prüfen nun, ob der Brand und die Löscharbeiten Auswirkungen auf Mensch oder Umwelt haben. 02.09.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach örtlichem Nebel viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen wechselhaft und stellenweise Schauer oder Gewitter, im Verlauf    von Südosten her länger sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich bei 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 10:00 Uhr 
