# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher ist neuer Bürgermeister
Hamburg:				Peter Tschentscher ist neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt. Der frühere Finanzsenator erhielt in geheimer Wahl 71 von 118 abgegebenen Stimmen. Damit votierten mindestens zwei Abgeordnete aus der rot-grünen Koalition nicht für Tschentscher. Der SPD-Politiker ergriff in der Bürgerschaft zunächst nicht das Wort, er will erst in zwei Wochen eine Regierungserklärung abgeben. Neuer Finanzsenator in der Hansestadt ist der ehemalige Fraktionschef der SPD, Dressel. Wer sein Amt übernimmt, wird Anfang kommenden Monats entschieden. Der bisherige Bürgermeister Scholz führte Hamburg sieben Jahre lang. Er wechselte als Bundesfinanzminister nach Berlin. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Historische Umbenennung von Kaserne in Hannover
Hannover: Zum ersten Mal in der Bundeswehr-Geschichte ist eine Kaserne nach einem im Ausland getöteten Soldaten benannt worden. Der Standort in Hannover-Vahrenheide heißt künftig Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Bei der feierlichen Zeremonie sagte Verteidigungsministerin von der Leyen, der 31-jährige Soldat aus Wildeshausen in Niedersachsen werde nicht vergessen. Lagenstein war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Von der Leyen unterschrieb in Hannover außerdem einen neuen Traditionserlass für die Bundeswehr. Damit soll sich die Armee in Zukunft stärker auf ihre eigene 60-jährige Geschichte berufen. Die Wehrmacht unter den deutschen Nationalsozialisten sei dagegen als Institution nicht traditionswürdig. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Antrittsbesuch von Maas bei der UNO
New York:	Außenminister Maas hat die Bedeutung der Vereinten Nationen für die Sicherung des weltweiten Friedens hervorgehoben. Maas sagte in New York, es gebe derzeit viele Konflikte und deshalb werde die UNO besonders gebraucht. Deutschland sei bereit, Verantwortung zu übernehmen bei allen Fragen, die auf der Tagesordnung stehen. Der Minister warb für einen nicht-ständigen Sitz der Bundesrepublik im UN-Sicherheitsrat. Der SPD-Politiker betonte, Deutschland sei einer der wichtigsten Geldgeber und beteilige sich an einer Reihe von Einsätzen der Vereinten Nationen. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Paris: Gedenken nach Gewalt gegen Jüdin
Paris:	Tausende Menschen haben in der französischen Hauptstadt an einem Trauermarsch für die getötete Holocaust-Überlebende, die Jüdin Mireille Knoll, teilgenommen. Auch Innenminister Collomb, Bürgermeisterin Hidalgo und weitere Politiker kamen zur Place de la Nation im Osten von Paris. Die Rechtspopulistin Le Pen und der Linke Mélenchon wurden von Teilnehmern ausgepfiffen und verließen das Gedenken. Dazu aufgerufen hatte der Dachverband der jüdischen Institutionen in Frankreich. Die 85-jährige Knoll war am Freitag tot in ihrer ausgebrannten Wohnung in Paris gefunden worden. Die Ermittler gehen von einer antisemitischen Gewalttat aus. Zwei Verdächtige sitzen in Untersuchungshaft. Die Tat löste in Europa und den USA Entsetzen aus. Knoll war wenige Stunden vor dem Trauermarsch in der französischen Hauptstadt im Beisein von Präsident Macron beigesetzt worden. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall im Kreis Verden
Dörverden: Bei einem schweren Verkehrsunfall im Landkreis Verden in Niedersachsen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei kam der Wagen eines 29-Jährigen auf regennasser Fahrbahn in einer Kurve von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Das Auto wurde in zwei Teile gerissen. Für den Fahrer sowie zwei 14 und 19 Jahre alte Begleiter kam jede Hilfe zu spät. Die drei starben noch an der Unfallstelle. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Flensburg steht im CL-Viertelfinale
zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt hat das Viertelfinale der Handball-Champions-League erreicht. Flensburg besiegte den schwedischen Meister IFK Kristianstad mit 27 zu 24. Auch das Hinspiel hatte die SG bereits gewonnen. Die Frauen-Mannschaft des VfL Wolfsburg steht im Halbfinale der Fußball Champions-League. Die Wolfsburgerinnen spielten bei Slavia Prag 1 zu 1. Das Hinspiel hatte das Team von Trainer Lerch mit 5 zu 0 für sich entschieden. In der dritten Fußball-Liga trennten sich Erfurt und Osnabrück 4 zu 4. 28.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt Regen und Schneeregen, nach Nordosten hin auch nassen Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen weiterhin Regen und Schneeregen, ganz im Norden Schnee, später von Niedersachsen her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag überwiegend freundlich und meist trocken bei 3 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen oder Schneeregen, ganz im Norden trocken bei 2 bis 9 Grad. 28.03.2018 22:00 Uhr 
