# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## EU: Sozialstandards für Lkw-Fahrer
Brüssel: Die EU-Verkehrsminister haben sich mehrheitlich darauf geeinigt, die Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern in Europa zu verbessern. Der österreichische Ressortchef Hofer erklärte, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Außerdem sei geplant, dass die Fahrer nicht mehr in ihren Führerhäusern übernachten dürfen. Damit sollen offenbar Speditionen verpflichtet werden, Unterkünfte zu bezahlen. Ziel sei, die Lebens- und Arbeitsbedingungen von etwa zwei Millionen Kraftfahrern zu verbessern. Nun muss noch eine Einigung mit dem Europaparlament gefunden werden. 04.12.2018 03:00 Uhr 

## Einigung bei EU-Digitalsteuer?
Brüssel: Deutschland und Frankreich haben sich offenbar in der Frage einer Steuer für Internet-Konzerne wie Google oder Facebook verständigt. Übereinstimmenden Angaben aus EU-Kreisen zufolge hieß es, zunächst solle bis 2020 auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung eine Lösung gesucht werden. Falls dies nicht gelinge, sei ab 2021 eine europäische Steuer geplant. Sie solle drei Prozent des Umsatzes von Werbeeinnahmen betragen. 04.12.2018 03:00 Uhr 

## Lehrerverband: Streit um Digitalpakt ist Trauerspiel
Berlin: Bildungsministerin Karliczek hat an die Länder appelliert, den Weg für den Digitalpakt Schule frei zu machen. Karliczek sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", nach der Zustimmung des Bundestags sei der Startschuss in greifbarer Nähe. Der Präsident des Lehrerverbandes, Meidinger, nannte den Streit in der "Rheinischen Post" ein Trauerspiel ohne Ende. Zugleich könne der Schwarze Peter nicht einseitig den Ländern zugeschoben werden. Die ursprünglich geplanten Änderungen am Grundgesetz seien kurzfristig erweitert worden, so Meidinger. 04.12.2018 03:00 Uhr 

## Müller will effizientere Klimagespräche
Kattowitz: Entwicklungsminister Müller will die globalen Klimagespräche effizienter machen. Müller nannte es angesichts des enormen Zeitdrucks ein Unding, dass es alleine drei Jahre brauche, um das Pariser Abkommen konkret zu regeln. Der Minister ergänzte in der "Welt", vor diesem Hintergrund sei der Sinn von solchen Großveranstaltungen mit mehr als 20.000 Teilnehmern fraglich. Müller sprach sich am Rande der aktuellen Konferenz in Polen zudem für einen Turnus von nur noch zwei Jahren aus. 04.12.2018 03:00 Uhr 

## Nürnberg spiel unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. 04.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden weiter unbeständig, im Norden wenige Schauer und heitere
Abschnitte, kühler als zuletzt bei 7 bis 11 Grad.) Zunächst teils Schauer, im Nordwesten später zeitweise aufklarend, 10 bis 4 Grad. Am Tage von Süden her zeitweise Regen, sonst von Norden her nachlassende Schauer, in den Mittelgebirgen teils in Schneeregen übergehend, bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Westen und Südwesten hin örtlich etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Nordosten teils Schneeregen, 3 bis 14 Grad. 04.12.2018 03:00 Uhr 
