# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Offenbar Panne bei Start von Sojus-Rakete
Baikonur:	Beim Start einer bemannten Sojus-Rakete zur Internationalen Raumstation hat es eine Panne gegeben. Kremlsprecher Peskow erklärte, die beiden Besatzungsmitglieder würden leben. Demnach geht es dem Russen und dem US-Amerikaner gut. Sie seien unverletzt. Sie mussten ihre Kapsel nach dem missglückten Start notlanden. Rettungsteams sind inzwischen vor Ort. Beim Start vom Weltraumbahnhof Baikonur hat den Angaben zufolge die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete versagt. Wodurch die Panne verursacht wurde, ist bislang nicht bekannt. Das Raumschifft hätte nach sechs Stunden Flugzeit am Nachmitag an der ISS andocken sollen. Dort sollten die beiden Astronauten das Team um Kommandant Alexander Gerst unterstützen. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## Familienentlastung: Opposition kritisiert Gesetz als unzureichend
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von der Regierung geplanten Entlastungen für Familien als unzureichend kritisiert. FDP-Fraktionsvize Dürr sagte während der ersten Debatte des Familienentlastungsgesetzes, die Regierung schwimme im Geld, werfe den Menschen jedoch nur Brotkrumen hin. Grüne und Linke kritisierten, arme Familien gingen leer aus, da die Kindergelderhöhung bei Hartz-IV-Empfängern angerechnet werde. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, ab Juli 2019 das Kindergeld um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen, außerdem 2019 und 2020 in zwei Schritten den Kinderfreibetrag. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## Wachstumsprognose deutlich gesenkt
Berlin : Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses und das kommende Jahr deutlich gesenkt. Für 2018 und 2019 werde ein Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von jeweils 1,8 Prozent erwartet, erklärte das Bundeswirtschaftsministerium. In ihrer Frühjahrsprognose war die Regierung noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent in diesem und 2,1 Prozent im nächsten Jahr ausgegangen. Gewarnt wird unter anderem vor einer weiteren Eskalation von internationalen Handelsstreitigkeiten. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## BSI: Immer mehr Cyberattacken
Berlin: Das Bundesamt für die Sicherheit in der Informationstechnik stellt eine größer gewordene Gefahr durch Cyber-Attacken fest. In einem neuen Lagebericht, den das BSI gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer vorgestellt hat, heisst es, insgesamt seien inzwischen mehr als 800 Millionen Schadprogramme bekannt; pro Tag kämen fast 400.000 weitere hinzu. Damit werde auch ein Erfolg der Cyberattacken wahrscheinlicher. Die Betreiber kritischer Infrastrukturen in Deutschland stehen laut BSI besonders im Visier ausländischer Hacker. Auch der Diebstahl von Identitäten erreicht laut BSI neue Dimensionen. Auf dem IT-Schwarzmarkt werden demnach heute Milliarden von erbeuteteten Digital-Identitäten gehandelt. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## Mallorca: Zwei Deutsche nach Unwetter vermisst
Palma: Nach den schweren Unwettern und den Überflutungen auf der spanischen Ferieninsel Mallorca werden zwei Deutsche vermisst. Das melden die mallorquinischen Rettungskräfte. Nach Medienberichten handelt es sich um ein Ehepaar, das gestern Abend als vermisst gemeldet worden ist. Außerdem suchen die Helfer nach wie vor nach einem fünf Jahre alten Kind. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben, unter ihnen auch zwei britische Touristen und eine Frau aus den Niederlanden. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 11.575 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,9 Prozent niedriger bei 22.591. Der Euro kostet einen Dollar 15 59. 11.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen von 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 12:15 Uhr 
