# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft zu Zusammenhalt auf
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache zu mehr Zusammenhalt aufgerufen. Die aktuellen Herausforderungen ließen sich nur bewältigen, wenn alle gemeinsam an ihnen arbeiteten, auch international, sagte Merkel. Das sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Diese Überzeugung würde heute leider nicht mehr von allen geteilt. Die Kanzlerin nannte 2018 ein schwieriges politisches Jahr. Viele Menschen hätten mit der Regierung gehadert, es habe viel Selbst-Beschäftigung innerhalb der Großen Koalition gegeben. Merkel verteidigte ihre Ankündigung vom Herbst, sich vom CDU-Vorsitz zurückzuziehen. Damit habe sie einen Neubeginn eingeleitet. 31.12.2018 08:45 Uhr 

## US-Senator:Truppenabzug aus Syrien langsamer
Washington: Die USA ziehen ihre Truppen möglicherweise langsamer aus Syrien ab als zunächst angekündigt. Der republikanische Senator Graham sagte nach einem Gespräch mit Präsident Trump, er gehe davon aus, dass der Präsident entschlossen sei, die Terrororganisation IS zunächst vollständig zu besiegen. Trump verstehe die Notwendigkeit, die Arbeit zu Ende zu bringen. Auch spiele der Schutz der mit den USA verbündeten Kurden eine Rolle. Details zu einem Zeitplan nannte Graham nicht. Vor gut zwei Wochen hatte der Präsident angekündigt, dass die 2.000 US-Soldaten aus Syrien zügig abgezogen würden. 31.12.2018 08:45 Uhr 

## Heil treibt Hartz-IV-Reform voran
Berlin: Arbeitsminister Heil pocht auf eine Reform der Hartz-IV-Gesetze. Der SPD-Politiker sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, überzogene Sanktionen sollten abgeschafft werden, etwa Strafen für unter-25-Jährige. Gleichzeitig will der Minister das Prinzip des Forderns beibehalten. Im Sozialstaat gebe es eine doppelte Verantwortung -  die Fürsorge des Staates gegenüber Hilfebedürftigen, und die Pflicht des Einzelnen, sich einzubringen. Im Vordergrund steht für Heil nach eigenen Worten, dass möglichst wenige Menschen überhaupt in die Grundsicherung hineinrutschen. So müsse der Kinderzuschlag für sozial schwache Familien ausgeweitet und die Chancen auf Bildung und Teilhabe der betroffenen Mädchen und Jungen müssten verbessert werden. 31.12.2018 08:45 Uhr 

## Große Unterschiede bei Kita-Gebühren
Berlin:	Die Unterschiede bei den Kita-Gebühren in Deutschlands großen Städten betragen laut einer neuen Studie mehrere hundert Euro. Nach Angaben des Instituts der Deutschen Wirtschaft in Köln liegt die Spannbreite der Gebühren zwischen null und 630 Euro. Während die Kita-Betreuung in Berlin seit dem Sommer generell kostenlos ist, sind die Preise in anderen Städten nach Alter des Kindes, Betreuungszeit und Jahreseinkommen gestaffelt. Das gilt auch für den Norden: In Hamburg ist die Kita bis fünf Stunden kostenlos, in Niedersachsen für Kinder ab drei Jahren bis zu sechs Stunden. In Mecklenburg-Vorpommern fallen die Gebühren für Geschwisterkinder ab dem 1. Januar weg. Und in Schleswig-Holstein sind die Betreuungskosten noch komplett unterschiedlich. 31.12.2018 08:45 Uhr 

## Deutsch-österreichisches Konsortium erhebt Maut
Berlin: Ein deutsch-österreichisches Konsortium hat endgültig den Zuschlag für die Erhebung der Pkw-Maut in Deutschland erhalten. Das teilte einer der beiden Partner, der Konzertveranstalter und Ticketverkäufer CTS Eventim mit Sitz in München mit. Der zweite Beteiligte ist der österreichische Mautsystem-Anbieter Kapsch TrafficCom. Der genaue Start der Pkw-Maut ist noch unklar. Nach Angaben von Bundesverkehrsminister Scheuer wird sie noch in der laufenden Wahlperiode eingeführt - also spätestens 2021. 31.12.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viele Wolken, teils neblig, stellenweise etwas Nieselregen. 6 bis 10 Grad. 31.12.2018 08:45 Uhr 
