# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Klimawandel: IPCC fordert weniger CO2
Incheon: Der Weltklimarat fordert eine massive Senkung des Kohlendioxid-Ausstoßes. Nur so könne die globale Erwärmung bis Mitte des Jahrhunderts auf 1,5 Grad begrenzt werden, erklärte das Experten-Gremium in einem Sonderbericht. Der IPCC hatte in der südkoreanischen Stadt Incheon mehrere Tage beraten und Tausende Studien ausgewertet. Bereits jetzt seien drastische Folgen der Erderwärmung um ein Grad spürbar. Der Weltklimarat rief die Staatengemeinschaft auf, umfassende Maßnahmen in den Bereichen Industrie, Energie und Transport zu ergreifen. Der Kieler Klimaforscher Latif rief auf NDR Info auch Verbraucher dazu auf, ihr Verhalten zu überdenken. Konkret sprach er den Fleischverbrauch, häufige Flüge und den Trend zu Geländewagen in der Stadt an. Noch hätten es die Menschen in der Hand, den Klimawandel aufzuhalten. 08.10.2018 11:45 Uhr 

## Polizei zieht aus Hambacher Forst ab
Kerpen: Nach wochenlangem Einsatz hat sich die Polizei heute früh aus dem Hambacher Forst zurückgezogen. Das teilte ein Sprecher der Aachener Polizei mit. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hatte den Abzug gestern angekündigt. Der CDU-Politiker sagte, es sei wieder Zeit für Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Waldgebiet zwischen Köln und Aachen. Reul äußerte zudem die Hoffnung, dass Umweltaktivisten nach der aufwendigen Räumung von etwa 80 Baumhäusern die Besetzung des Braunkohlegebiets nicht wieder vorantreiben. Bereits am Wochenende waren wieder erste Barrikaden im Hambacher Forst errichtet worden. 08.10.2018 11:45 Uhr 

## Indonesische Behörden heben Opferzahl an
Palu: Die Zahl der Toten in Indonesien nach Erdbeben und einem Tsunami ist weiter gestiegen. Behörden sprachen von mindestens 1.944 Menschen, die in Folge der Katastrophe gestorben seien. Bislang hatte die Zahl bei 1.760 gelegen. Vor allem auf der Insel Sulawesi werden viele weitere Opfer vermutet. Dort waren in der Küstenstadt Palu ganze Viertel versunken. Von etwa 5.000 Menschen fehlt jede Spur. Die Rettungs- und Bergungsarbeiten sollen noch bis Donnerstag fortgesetzt werden. Die Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe hatte sich vor anderthalb Wochen ereignet. Betroffene warfen den indonesischen Behörden vor, bei der Versorgung von Opfern zu langsam reagiert zu haben. 08.10.2018 11:45 Uhr 

## Audi soll Fahrgestellnummern gefälscht haben
München: Die VW-Tochter Audi hat laut einem Medienbericht jahrelang Fahrgestellnummern und Testprotokolle für die Zulassung von Autos in Südkorea gefälscht. Nach Recherchen der "Süddeutschen Zeitung" hat der Hersteller Vorschriften nicht eingehalten und sich mit falschen Angaben die Betriebserlaubnis von Autotypen erschlichen. Die Staatsanwaltschaft München ermittle gegen drei Audi-Beschäftigte wegen Betrugsverdachts. Darunter seien keine heutigen oder ehemaligen Vorstandsmitglieder. Das Unternehmen erklärte auf Anfrage der SZ, die Erkenntnisse aus den Revisionsberichten seien mit den koreanischen Behörden abgearbeitet worden. Gerichtsverfahren und Verurteilungen in Südkorea sowie personelle Konsequenzen seien die Folge gewesen. 08.10.2018 11:45 Uhr 

## Besenheide ist "Blume des Jahres 2019"
Hamburg: 	Die Besenheide ist «Blume des Jahres 2019». Das hat die Loki Schmidt Stiftung bekanntgegeben. Die von der Botanikerin und Ehefrau des früheren Bundeskanzlers Schmidt ins Leben gerufene Stiftung rückt seit 1980 in jedem Jahr einen selten gewordenen Lebensraum in den Fokus. Hamburgs Umweltsenator Kerstan erklärte gemeinsam mit Stiftungs-Geschäftsführer Jahn, mit der diesjährigen Entscheidung solle auf die Gefährdung der Heidelandschaften aufmerksam gemacht werden. Die Besenheide sei für viele, teils seltene Insekten eine wichtige Futterquelle und Brutstätte. 08.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, auch ein paar Wolken, es bleibt trocken. Temperaturen 13 Grad im Flensburger Raum, von Hamburg bis Osnabrück um 18 Grad. 08.10.2018 11:45 Uhr 
