# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Altmaier stellt Plan zum Netz-Ausbau vor
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier stellt heute einen Aktionsplan zum Ausbau der Stromnetze vor. Der Termin bei der Bundesnetzagentur in Bonn bildet den Auftakt einer dreitägigen Reise des CDU-Politikers mit Stationen in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen. Altmaier will dabei Leitungen und Erdkabel-Baustellen in Augenschein nehmen. Ziel des Aktionsplans ist es, den schleppenden Ausbau der Stromnetze zu beschleunigen. So muss etwa der Strom von Windkraftanlagen im Norden in Deutschland verteilt werden. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## Neuer Prozess um tödliches Autorennen in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute ein neuer Prozess um ein tödliches Autorennen auf dem Kurfürstendamm. In dem ersten Verfahren hatte das Landgericht zwei Raser wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Ihnen wird zur Last gelegt, Anfang 2016 bei einem illegalen Autorennen einen Mann totgefahren zu haben. Der Bundesgerichtshof hatte das Urteil gekippt. Er sah keine ausreichenden Belege für einen bedingten Tötungsvorsatz. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## Vermummte Jugendliche randalieren in Schweden
Stockholm:	Im Südwesten Schwedens haben vermummte Jugendliche zahlreiche Autos in Brand gesetzt und die Polizei angegriffen. Allein in Göteborg wurden Medienberichten zufolge mindestens 88 Autos zerstört oder schwer beschädigt. Ähnliche Szenen spielten sich auch in anderen Städten ab. In Trollhättan sollen Polizisten mit Steinen beworfen worden sein. Die Polizei prüft eine koordinierte Aktion. Die Hintergründe sind unklar. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## USA und Türkei beraten über Krise
Washington:	Die Türkei sucht angesichts der diplomatischen Krise offenbar das Gespräch mit der US-Regierung. Nach Angaben einer Sprecherin von US-Präsident Trump kam der türkische Botschafter in Washington mit dem Nationalen Sicherheitsberater Bolton zusammen. Das Treffen habe auf Wunsch der türkischen Seite stattgefunden, Thema war demnach der in der Türkei festgehaltene amerikanische Pastor Brunson. Der Fall Brunson war zuletzt Anlass für amerikanische Sanktionen und Sonderzölle gegen Ankara. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## Möglicherweise vermisster Betreuer gefunden
Paris:	Im Süden Frankreichs ist wenige Tage nach der Überschwemmung eines Ferienlagers eine Leiche gefunden worden. Ein Polizeisprecher sagte, es handele sich mit hoher Wahrscheinlichkeit um den vermissten deutschen Betreuer. Die Leiche sei zur Identifizierung in die Gerichtsmedizin gebracht worden. Der Campingplatz war nach heftigen Regenfällen überschwemmt worden. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## Köln spielt unentschieden gegen Berlin
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich der 1. FC Köln und Union Berlin unentschieden getrennt. Die Partei endete 1:1. 14.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gebietsweise Schauer und Gewitter. Später Auflockerungen, Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Tagsüber im Norden und an den Alpen Schauer oder Gewitter, sonst freundlich. Höchstwerte 22 Grad an der Nordsee bis 27 Grad in der Lausitz und am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist trocken bei 21 bis 28 Grad. Am Donnerstag sonnig bei 24 bis 32 Grad, im Nordwesten später Gewitter. 14.08.2018 05:00 Uhr 
