# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Trauergottesdienst im Dom zu Münster
Münster:	Etwa 1.500 Menschen haben im Dom der westfälischen Stadt an die Opfer der Amokfahrt erinnert. An dem Ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Rettungssanitäter, Notärzte und Feuerwehrleute teil, die nach der Tat im Einsatz waren. In der Altstadt von Münster war gestern ein 48-jähriger mit einem Campingbus in Außenplätze eines Cafes gefahren. Zwei Menschen wurden getötet und mehr als 20 weitere verletzt. Der Fahrer erschoss sich nach der Tat. Die Polizei hat mittlerweile einen 18-seitigen Brief des Mannes gefunden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" beschreibt er darin schwere psychische Probleme. Die Polizei werte das Schreiben als Ankündigung eines Suizids. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Ungarn wählt länger als geplant
Budapest:	Ungarn hat länger als erwartet ein neues Parlament gewählt. Nach Angaben der Behörden war der Andrang in zwei Bezirken so groß, dass Wahllokale deutlich später schlossen, als geplant. Nun werden erste Ergebnisse bis Mitternacht erwartet. Der rechtskonservative Ministerpräsident Orbán kann in Ungarn auf eine weitere Amtszeit hoffen. In letzten Umfragen lag seine Fidesz-Partei deutlich vor der rechtsextremen Jobik und den linken Sozialisten. Der 54-Jährige Orbán regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und mehrere EU-Staaten werfen ihm vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Entsetzen nach mutmaßlichem Giftgasangriff in Syrien
Paris: Ein mutmaßlicher Giftgasangriff der syrischen Armee auf die Rebellen-Hochburg Duma hat international für Entsetzen gesorgt. Frankreich beantragte eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. Sie soll morgen stattfinden. Die deutsche Bundesregierung erklärte, sollten sich die Berichte als wahr herausstellen, seien Unschuldige auf grausame Art und Weise getötet worden. US-Präsident Trump erklärte, die Verantwortlichen in Syrien müssten einen hohen Preis bezahlen. Zuvor hatten Hilfsorganisationen von einem Chemiewaffenangriff auf Duma östlich der Hauptstadt Damaskus berichtet. Verletzte hätten Symptome einer Chlorgasvergiftung. Rettungskräfte berichten von etwa 50 Toten - andere Stellen von mehr als 100 Todesopfern. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Islamisten in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt sechs mutmaßliche Islamisten festgenommen. Sie stehen im Verdacht, beim heutigen Berliner Halbmarathon ein Verbrechen geplant zu haben. Mehrere Gebäude und Fahrzeuge seien durchsucht worden. Dabei wurden den Ermittlern zufolge Datenträger und ein Messer beschlagnahmt. Was genau die Verdächtigen bei dem Halbmarathon geplant haben, ist unklar. Laut Polizei gab es keine konkreten Hinweise auf einen bevorstehenden Anschlag. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Wohl Führungswechsel bei der Deutschen Bank
Frankfurt am Main: Bei der Deutschen Bank gibt es offenbar nach knapp drei Jahren einen erneuten Führungswechsel. Nach Medienberichten soll Bank-Vize Sewing neuer Vorstandsvorsitzender werden. Der 47-Jährige führt bisher das Privat- und Firmenkundengeschäft bei dem Kreditinstitut. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bank sollte die Personalie am Abend bei einer Telefonkonferenz absegnen. Der bisherige Bankchef Cryan war 2015 als Sanierer angetreten, um das Kreditinstitut aus der Krise zu steuern. In den vergangenen Monaten erlitt er aber mehrere Rückschläge. Für 2017 meldete die Bank das dritte Verlustjahr in Folge. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Frankfurt gegen Hoffenheim ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hoffenheim 1:1 getrennt. Die Frankfurter rücken damit vorerst auf Platz 4 der Tabelle vor. Borussia Dortmund bleibt Dritter nach einem 3:0-Sieg gegen Stuttgart. In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Braunschweig - Dresden 1:1
Ingolstadt - Bielefeld 2:2
und: Kaiserslautern - Regensburg 1:1 Im Tennis-Davis-Cup haben die deutschen Herren den Einzug in das Halbfinale knapp verpasst. Philipp Kohlschreiber verlor in Valencia das entscheidende fünfte Spiel gegen den Spanier David Ferrer in fünf Sätzen. 08.04.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken und örtlich gibt es Nebel. Tiefstwerte 9 bis 4 Grad. Morgen nach örtlichen Nebel heiter oder sonnig, in Nordseenähe zeitweise wolkig. Höchstwerte überwiegend 17  bis 24 Grad, an der Nordsee, sowie örtlich an der Ostsee 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vor allem in Niedersachsen später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von Nordost nach Süd 5 bis 22 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, bei 6 bis 20 Grad. 08.04.2018 23:00 Uhr 
