# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Deutsch-französische Beratungen in Meseberg
Meseberg:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Mittag Frankreichs Präsidenten Macron. Zentrales Thema ist die Suche nach einem Kompromiss in der europäischen Reformdebatte. Dabei geht es sowohl um die Asyl- und die Verteidigungspolitik als auch um Macrons Vorschläge für eine krisenfestere Euro-Zone. Ziel des heutigen Treffens ist es, einen gemeinsamen deutsch-französischen Vorschlag zu erarbeiten, der dann Ende des Monats dem EU-Gipfel vorgelegt werden kann. Am Abend wird auch EU-Kommissionschef Juncker zu den Beratungen dazustoßen. Frankreichs Präsident Macron hatte vor fast neun Monaten in einer Rede an der Pariser Sorbonne-Universität dargelegt, wie die EU nach der Finanzkrise und angesichts des britischen Austritts gestärkt werden könnte. 19.06.2018 09:15 Uhr 

## Söder kündigt entschlossenes CSU-Handeln an
München: Die CSU will nach den Worten von Bayerns Ministerpräsident Söder Zurückweisungen bestimmter Migranten an den Grenzen nach wie vor notfalls gegen den erklärten Willen von Kanzlerin Merkel durchsetzen. Sollte es nach dem EU-Gipfel Ende Juni keine Lösung geben, dann müsse endgültig entschieden werden, erklärte Söder in München. Unverbindliche Absichtserklärungen seien nicht ausreichend. Merkel hatte gestern bekräftigt, sie setze auf bilaterale Abkommen mit anderen EU-Staaten, damit diese bereits dort registrierte Asylbewerber freiwillig zurücknehmen. SPD-Vize Stegner sprach auf NDR Info von Chaostagen in der Union. Der Streit schade dem Ansehen Deutschlands in Europa. Außerdem habe sich die Flüchtlingslage nicht verschärft, vielmehr habe die Zahl der Migranten abgenommen. 19.06.2018 09:15 Uhr 

## Trump droht China mit weiteren Sonderzöllen
Washington:	Der Handelsstreit zwischen den USA und China droht sich zu verschärfen. US-Präsident Trump stellte weitere Sonderzölle in Aussicht, sollte China auf frühere US-Aufschläge tatsächlich mit eigenen Zöllen reagieren. Trump sagte, er habe seinen Handelsbeauftragten angewiesen, eine Liste mit chinesischen Gütern im Wert von 200 Milliarden Dollar zu erstellen. Sie sollten gegebenenfalls mit einem Aufschlag von zehn Prozent belegt werden. Die USA hatten vergangene Woche Zölle von 25 Prozent auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dolllar verhängt. Peking hat Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang angekündigt. 19.06.2018 09:15 Uhr 

## USA und Südkorea sagen Manöver ab
Washington:	Die USA und Südkorea haben alle Planungen für ein größeres Militärmanöver im August gestoppt. Das teilten die Verteidigungsministerien beider Staaten mit. Eine Entscheidung über weitere Manöver sei noch nicht getroffen worden. An der entsprechenden Militärübung im vergangenen Jahr hatten 17.500 US-Soldaten sowie Tausende weitere aus Südkorea und anderen Staaten teilgenommen. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim erklärt, die Militärübungen seien sehr teuer und sollten eingestellt werden. 19.06.2018 09:15 Uhr 

## UNHCR: 68 Millionen weltweit auf der Flucht
Genf: Kriege, Gewalt und Unterdrückung treiben nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Menschen in die Flucht. Mehr als 68 Millionen Frauen, Männer und Kinder hätten Ende 2017 fern von ihrem Heimatort Schutz gesucht, teilte das Flüchtlingshilfswerk UNHCR mit. Das seien fast drei Millionen mehr gewesen als ein Jahr zuvor. Zugleich habe die Zahl den höchsten Stand seit Ende des Zweiten Weltkriegs erreicht. 19.06.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,8  Prozent auf  12.608  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent niedriger bei  22.278 . Der Euro kostet einen Dollar  15 74 . 19.06.2018 09:15 Uhr 
