# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Puigdemont: Juristische Prüfung einer Auslieferung
Kiel: Nach der Festnahme des katalanischen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont muss die Justiz in Schleswig-Holstein über eine Auslieferung des 55-Jährigen an Spanien entscheiden. Heute wird Puigdemont zunächst dem Amtsgericht Neumünster zur Identitätsfeststellung vorgeführt. Über die Frage, ob der Separatistenführer in Auslieferungshaft kommt, entscheidet dann das Oberlandesgericht in Schleswig. Spanien hat einen europäischen Haftbefehl gegen Puigdemont erlassen. Die Regierung in Madrid wirft ihm unter anderem Rebellion vor. Der katalanische Unabhängigkeitsbefürworter war gestern auf dem Rückweg von Finnland in sein Exil in Belgien nahe der deutsch-dänischen Grenze gefasst worden. In Katalonien protestierten Zehntausende gestern Abend gegen die Festnahme und forderten Puigdemonts Freilassung. Bei Zusammenstößen mit der Polizei wurden etwa 100 Menschen verletzt. 26.03.2018 10:15 Uhr 

## Von der Leyen in Afghanistan
Kabul: Der Krieg gegen die Taliban in Afghanistan kann aus Sicht von Verteidigungsministerin von der Leyen nicht ausschließlich militärisch beendet werden. Sie wünsche sich mehr Fortschritte im politischen Prozess, der entscheidend sei, sagte von der Leyen in Kabul vor einem Treffen mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Im Anschluss wird sie mit dem Oberkommandeur der Nato- und US-Streitkräfte, Nicholson, sprechen. Gestern hatte von der Leyen die Bundeswehrsoldaten im Feldlager Masar-i-Scharif auf einen noch lange andauernden Einsatz vorbereitet. Angesichts der wieder erstarkten Taliban-Kämpfer brauche das afghanische Militär weiter Ausbildung und Beratung. Derzeit stocken Deutschland und die Nato-Länder ihre Truppen in Afghanistan wieder auf. 26.03.2018 10:15 Uhr 

## Saudi-Arabien fängt Raketen aus dem Jemen ab
Riad: 	Saudi-Arabien hat nach Medienberichten sieben aus dem Jemen abgefeuerte Raketen abgefangen. Die Geschosse seien von der Luftabwehr zerstört worden, berichteten saudische Medien unter Berufung auf das Militär. Drei der Raketen hätten auf die Hauptstadt Riad gezielt. Bei der Zerstörung der Geschosse seien gestern Abend Trümmerteile auch auf Wohngebiete gefallen; dadurch sei mindestens ein Mensch getötet worden. Eine von Saudi-Arabien angeführte Militärkoalition kämpft im Jemen seit drei Jahren gegen schiitische Huthi-Rebellen. Sie hatten dort 2014 Präsident Hadi gestürzt. 26.03.2018 10:15 Uhr 

## Frankreich hält erstmals wieder Defizit-Regel ein
Paris: Frankreich hat im vergangenen Jahr erstmals seit 2007 die europäische Defizit-Regel eingehalten. Das Staatsminus betrug laut einer Schätzung der Statistikbehörde 2,6 Prozent der Wirtschaftsleistung des Landes. Frankreich profitierte dabei vor allem von höheren Steuereinnahmen. 2016 lag das Defizit des Landes noch bei 3,4 Prozent. Die Neuverschuldung der Länder der Eurozone darf gemäß Stabilitätspakt nicht mehr als drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts betragen. 26.03.2018 10:15 Uhr 

## Lebenserwartung steigt weiter
Wiesbaden: Die Lebenserwartung in Deutschland steigt weiter. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamts erreichen neugeborene Mädchen im Schnitt ein Alter von 83 Jahren und zwei Monaten; die Lebenserwartung für Jungen liege bei durchschnittlich 78 Jahren und vier Monaten. Für die Berechnung verwenden die Statistiker Daten zu Verstorbenen und zur Altersverteilung in der Bevölkerung. Demnach hat auch die Lebenserwartung von 65-Jährigen statistisch zugenommen. Männer haben im Schnitt noch knapp 18 Jahre vor sich, Frauen 21. 26.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  11.939  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  20.766 . Der Euro kostet einen Dollar  23 80 . 26.03.2018 10:15 Uhr 
