# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Internationale Razzia gegen Mafiosi
Wiesbaden:	Polizisten aus mehreren Ländern sind in einer abgestimmten Aktion gegen die Mafiaorganisation "Ndrangheta vorgegangen. In Deutschland, den Niederlanden, Belgien und Italien durchsuchten Ermittler zahlreiche Objekte. Nach Angaben der italienischen Polizei gab es insgesamt 90 Festnahmen. Einer der mutmaßlichen Haupttäter wurde demnach in Pulheim bei Köln gefasst. Ihm werde unter anderem Kokainhandel vorgeworfen, heißt es. In Deutschland konzentrierten sich die Einsätze auf die Bundesländer Nordrhein-Westfalen und Bayern. Weitere Informationen will die Europäische Justizbehörde Eurojust am Mittag bekanntgeben. Die "Ndrangheta gilt als mächtigste italienische Mafia-Organisation. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## Autokonzerne zufrieden nach Trump-Treffen
Washington: Die deutschen Autobauer haben ein stärkeres Engagement in den USA angekündigt. Vertreter von Volkswagen, Daimler und BMW sagten nach einem Treffen mit Präsident Trump weitere Investitionen zu. VW-Chef Diess etwa stellte eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht. Möglicherweise werde auch ein zweites Volkswagen-Werk in den USA gebaut. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Thema des Spitzentreffens im Weißen Haus waren vor allem die von der US-Regierung angedrohten Extrazölle auf Autos aus Europa. Die deutschen Autokonzerne äußerten sich anschließend optimistisch, dass die Sonderabgaben verhindert werden können. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## MP Weil zieht positive Bilanz seiner Moskau-Reise
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat ein positives Fazit seines Besuchs in Russland gezogen. Gerade in Zeiten der Ukraine-Krise sei es wichtig, den Gesprächsfaden nicht abreißen zu lassen, sagte Weil auf NDR Info. Er räumte zugleich ein, dass ein Ende des Konflikts nicht kurzfristig herbeizuführen sei. Die russische Seite sei zwar grundsätzlich an guten Beziehungen zu Deutschland interessiert. Verhandlungen über die Krim-Krise seien aber schwierig, solange Moskau ausschließlich die Ukraine als Urheberin der Eskalation betrachte und kein eigenes Mitverschulden einräume. Der niedersächsische Ministerpräsident hatte während seiner dreitägigen Reise nach Moskau Gespräche mit mehreren hochrangigen Vertretern aus Politik und Wirtschaft geführt. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## Riexinger: Viele Ultrarechte bei Gelbwesten
Berlin:	Die Linke geht auf Distanz zu der französischen Protestbewegung der Gelbwesten. Der Linken-Vorsitzende Riexinger sagte den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland, das Potenzial Ultrarechter in den Reihen der Bewegung sei besorgniserregend. Seiner Ansicht nach ist eine derartige Zusammenarbeit rechter und linker Kräfte in Deutschland nicht denkbar. Die Anliegen der Demonstranten in Frankreich seien aber durchaus berechtigt, so Riexinger weiter. In dem Land hat sich eine breite Protestbewegung gegen die Politik von Präsident Macron gebildet, deren Erkennungsmerkmal gelbe Warnwesten sind. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## Mietminderung allein durch Gefahr von Schimmel?
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute die Rechte von Mietern bei einer möglichen Schimmelbildung. Die Karlsruher Richter müssen die Frage beantworten, ob allein schon die Gefahr von Schimmel eine Mietkürzung rechtfertigt. Geklagt haben zwei Bewohner aus Glinde bei Hamburg. Sie sehen einen Mangel, weil es wegen einer fehlenden Dämmung die Gefahr von Schimmel gebe. Dies könne durch normales Lüften und Heizen nicht beseitigt werden. Die Bewohner wollen deshalb die Miete mindern - unabhängig davon, ob Schimmel auch tatsächlich auftritt. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,9 Prozent auf 11.227 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent niedriger bei 21.919. Der Euro kostet einen Dollar 13 36. 05.12.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 11:15 Uhr 
