# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Vorerst wohl keine Offensive auf Idlib
Sotschi: Der befürchtete syrische Großangriff auf die letzte Rebellenhochburg Idlib ist anscheinend erstmal abgewendet. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan haben sich bei ihrem Treffen darauf geeinigt, in der Region eine Zone einzurichten, in der nicht gekämpft werden darf. Dies solle bis Mitte Oktober passieren. Die Zone solle bis zu 20 Kilometer breit sein und von türkischen Soldaten und der russischen Militärpolizei kontrolliert werden, sagte Putin in Sotschi. Radikale Kämpfer und schwere Waffen müssten abgezogen werden. Nach Angaben der Regierung in Moskau ist eine Militäroffensive in Idlib damit vom Tisch. Syrische Soldaten standen zuletzt kurz vor einem Angriff, um die Region von Rebellen zurückzuerobern. In dem Konflikt unterstützt Russland die Truppen von Machthaber Assad - die Türkei steht dagegen auf der Seite der Aufständischen. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## Merkel lobt Zusammenarbeit mit Algerien
Algier:	Bundeskanzlerin Merkel hat die algerische Regierung für Fortschritte bei der Rückführung abgelehnter Asylbewerber gelobt. Sie sagte nach einem Treffen mit Regierungsvertretern in Algier, die Behörden arbeiteten konstruktiv zusammen. Die Kooperation solle aber noch ausgebaut werden. Von der algerischen Regierung hieß es, die Lufthansa müsse bei ihren Flügen zwischen beiden Ländern an den Rückführungen teilnehmen. Dann könne die Zahl der Rücknahmen steigen. Das Land holt Ausreisepflichtige bislang mit der algerischen Fluggesellschaft zurück in die Heimat. Laut Bundesregierung müssen etwa 3.700 Algerier Deutschland verlassen. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## Orban: Keine Frontex-Soldaten zu uns
Budapest:	Ungarns Ministerpräsident Orban will keine zusätzlichen europäischen Grenzschützer in seinem Land. Der national-konservative Regierungschef wehrt sich gegen Pläne der EU-Kommission. Brüssel zufolge soll die EU-Grenzschutzbehörde Frontex bis 2020 auf 10.000 Mitarbeiter ausgebaut werden. Diese sollen mehr Befugnisse in den Mitgliedsstaaten bekommen. Orban sagte, die Brüsseler Pläne seien inakzeptabel. Ungarn wolle alleine entscheiden. Die Grenzen im Land würden von - so wörtlich - Profis und Patrioten geschützt. Dieses Recht werde sich Ungarn nicht nehmen lassen, so Orban. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## USA: Russland betrügt beim Thema Nordkorea
New York: Die USA haben Russland vorgeworfen, Sanktionen gegen Nordkorea zu umgehen. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley sagte, Moskau habe die Welt betrogen und sei nun erwischt worden. Konkret geht es um einen unabhängigen Bericht mit angeblichen Hinweisen auf Verstöße Russlands. Dieser sei zunächst von Moskau blockiert worden. Schließlich seien die brisanten Hinweise verschwunden, sagte Haley. Die internationalen Sanktionen sollen Nordkorea dazu drängen, sein Atomprogramm einzustellen. So dürfen zum Beispiel nur wenige Mineralölerzeugnisse wie Benzin und Schweröl in das sozialistische Land verkauft werden. Die USA schätzen aber, dass eine vereinbarte Grenze nicht eingehalten wird. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## Suchtforscher warnen vor Instagram und Co.
Hamburg:	Suchtforscher warnen davor, dass Jugendliche zunehmend abhängig von Computerspielen und sozialen Medien werden. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, forderte zum Auftakt des Deutschen Suchtkongresses eine strengere Altersfreigabe bei Computerspielen. Die CSU-Politikerin sagte, neben Darstellungen von Sex und Gewalt müsse auch das Suchtpotenzial berücksichtigt werden. Forscher haben bei dem Kongress in Hamburg darauf hingewiesen, dass etwa 100.000 der zwölf- bis 17-Jährigen abhängig von facebook, instagram oder anderen Netzwerken sind. Das seien 2,6 Prozent dieser Altersgruppe. Während Jungen vor allem abhängig von Computerspielen seien, hätten Mädchen öfter Suchtprobleme bei sozialen Netzwerken. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## Keine Tore zwischen Magdeburg und Bielefeld
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Die Partie zwischen dem 1. FC Magdeburg und Arminia Bielefeld endete 0:0. Der Aufsteiger aus Sachsen-Anhalt bleibt damit in dieser Saison noch ohne Sieg. Bielefeld rangiert im Mittelfeld der Tabelle. 17.09.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend sternenklar, zeitweise locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen heiter bis sonnig, später im Weser-Ems-Gebiet  sowie von der Nordsee her teils wolkig, aber weiterhin trocken. Höchstwerte von 25 Grad in Niebüll bis 32 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag vielerorts heiter, teils wolkig und trockenbei 20 bis 28 Grad. 17.09.2018 23:00 Uhr 
