# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Trump zu Nordkorea und EU-Handelspolitik
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un umfangreiche Sicherheiten in Aussicht gestellt. Bedingung sei, dass das Land völlig und nachhaltig auf Atomwaffen verzichte, was in einem Abkommen festgehalten werden müsse, sagte Trump in Washington. Zudem kritisierte der US-Präsident erneut die Handelspolitik der Europäischen Union. Dabei nahm er besonders die deutschen Autohersteller ins Visier. Die USA würden mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zugeschüttet, so Trump wörtlich. Das werde nicht so weitergehen. 18.05.2018 04:00 Uhr 

## Merkel bei Putin in Sotschi
Sotschi: Russlands Präsident Putin empfängt heute Bundeskanzlerin Merkel zu einem eintägigen Arbeitsbesuch. Im Mittelpunkt stehen die bilateralen Beziehungen sowie das Atomabkommen mit dem Iran und internationale Krisen wie in der Ukraine und Syrien. Gestern hatten Putin und Syriens Präsident Assad bei einem zuvor nicht angekündigten Treffen in Sotschi erklärt, der Erfolg im Kampf gegen terroristische Gruppen erlaube den Übergang zu einem politischen Prozess. Dieser werde zum Abzug der ausländischen Truppen und zum Wiederaufbau Syriens führen. 18.05.2018 04:00 Uhr 

## Ende der Haushaltswoche im Bundestag
Berlin: Zum Abschluss der Haushaltsberatungen befasst sich der Bundestag heute mit den Etats der Ministerien für Arbeit und Gesundheit. Für das Ressort von Arbeitsminister Heil steht wie in den Vorjahren das meiste Geld zur Verfügung, nämlich knapp 140 Milliarden Euro. Etwa zwei Drittel davon fließen in Leistungen der Rentenversicherung. Für das Gesundheitsministerium sind rund 15 Milliarden Euro vorgesehen. Die abschließenden Haushaltsberatungen im Bundestag sind für Anfang Juli geplant. 18.05.2018 04:00 Uhr 

## Bericht über extremistischen AfD-Chat
Köln: AfD-Mitglieder eines sächsischen Kreisverbands haben offenbar in einer Chatgruppe menschenverachtende und strafbare Inhalte verbreitet. WDR, NDR und "Süddeutscher Zeitung" liegt ein interner Untersuchungsbericht der AfD Sachsen vor. Demnach sollen in einer WhatsApp-Gruppe unter anderem Fotomontagen einer Erschießung von Bundeskanzlerin Merkel gepostet worden sein. Dem Landesverband zufolge wurden gegen die betroffenen AfD- Mitglieder bereits Disziplinarmaßnahmen eingeleitet. 18.05.2018 04:00 Uhr 

## Relegation: Wolfsburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat sich eine gute Ausgangsposition für den Klassenerhalt verschafft. Die Niedersachsen gewannen das Relegations-Hinspiel gegen Holstein Kiel aus der 2. Liga mit 3:1. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Kiel statt. 18.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist trocken bei 11 bis 4 Grad. Am Tage vom Oberrhein bis nach Sachsen sowie an der Ostsee länger sonnig. Richtung Alpen und Niederbayern, sowie von Schleswig-Holstein bis zur Neiße einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 15 Grad im Hunsrück, bis 24 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken, in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Süden teils Gewitter, 17 bis 26 Grad. 18.05.2018 04:00 Uhr 
