# NDR Info Nachrichten vom 11.05.2018:


## Merkel: internationale Kooperation in Gefahr
Münster: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Iran-Abkommen sieht Kanzlerin Merkel die internationale Zusammenarbeit in einer Krise. Auf dem Katholikentag in Münster sagte Merkel, wenn jeder mache, worauf er Lust habe, sei das eine schlechte Nachricht für die Welt. Sie warf US-Präsident Trump vor, mit seiner jüngsten Entscheidung das Vertrauen in die internationale Ordnung zu verletzen. Gleichzeitig versprach Merkel, sich weiter für die transatlantische Partnerschaft einzusetzen. Das Verhältnis zwischen den Vereinigten Staaten und der EU ist nicht nur durch den Alleingang von Trump beim Atomabkommen belastet, sondern auch durch den schwelenden Zollstreit. Zuletzt drohte Washington auch ausländischen Unternehmen mit Sanktionen, sollten sie weiter Handel mit dem Iran treiben. 11.05.2018 15:45 Uhr 

## Maas sagt Baltikum weiter Unterstützung zu
Palanga: Außenminister Maas hat bei einem Besuch in Litauen zugesagt, dass sich die Bundeswehr weiterhin an dem NATO-Einsatz im Baltikum beteiligt. Nach Gesprächen mit seinen baltischen Kollegen betonte der SPD-Politiker jedoch, aufgestockt werde das Kontingent nicht. Als Reaktion auf die wachsenden Spannungen mit Russland hatte die NATO im Sommer 2016 jeweils 1.000 Soldaten nach Litauen, Lettland und Estland entsendet. Seit dem vergangenen Jahr beteiligen sich auch 450 Bundeswehrangehörige an dem Einsatz. Allerdings fordern Litauen, Lettland und Estland nicht in erster Linie mehr Soldaten, sondern mehr Unterstützung bei der Luftabwehr. So bemühen sich die drei Staaten unter anderem um die Stationierung von US-Flugabwehrsystemen. 11.05.2018 15:45 Uhr 

## Ärztetag zu Aussetzung der Gesundheitskarte
Erfurt: Der Deutsche Ärztetag hat sich gegen die elektronische Gesundheitskarte ausgesprochen. Das Ärzteparlament forderte die Politik auf, zum Ende des Jahres die Anbindung der Arztpraxen an die Karte auszusetzen. Nach Ansicht der Mediziner sprechen technische und organisatorische Mängel sowie ungeklärte Datenschutzfragen dagegen, das Projekt fortzusetzen. Zuvor hatten bereits Kanzlerin Merkel und Gesundheitsminister Spahn das Aus der Gesundheitskarte erwogen. Merkel gab Spahn freie Hand für andere Lösungen. Außerdem verlangte der Ärztetag eine schnelle Reform den Medizinstudiums. Die Bundesländer müssten Geld bereitstellen, damit die Studienplatzzahlen bundesweit um mindestens zehn Prozent erhöht werden, heißt es in einem Entschluss. 11.05.2018 15:45 Uhr 

## Aufräumarbeiten nach Unwettern
Hamburg: Auch einen Tag nach den heftigen Gewitterschauern ist die Feuerwehr vielerorts noch mit Aufräumarbeiten beschäftigt. In Oststeinbek im Osten Hamburgs sind noch etwa 300 Kräfte im Einsatz. Sie müssen immer wieder Keller leer pumpen. Im Hamburger Stadtteil Lohbrügge ist ein Wohnhaus evakuiert worden, weil es einzustürzen droht. Die Bewohner kamen bei Verwandten und Bekannten unter. An der Glinder Au, einem Zufluss der Bille, brach ein Deich über mehrere hundert Meter. 11.05.2018 15:45 Uhr 

## Streik bei Brussels Airlines trifft Deutschland
Brüssel: Der angekündigte Streik bei der Lufthansa-Tochter Brussels Airlines betrifft in der kommenden Woche fast alle Deutschland-Verbindungen. An den beiden Streiktagen Montag und Mittwoch sollen statt der üblichen 40 nur jeweils 8 Flüge von oder nach Deutschland starten. Zwischen Berlin und Brüssel findet nur je ein Flug in jede Richtung statt, zwischen Hannover und der belgischen Hauptstadt sind es drei. Die zuständige Gewerkschaft fordert für die Piloten höhere Löhne und Renten sowie einen besseren Ausgleich zwischen Freizeit und Arbeitszeit. Mehrere Verhandlungsrunden mit der Fluggesellschaft waren gescheitert. 11.05.2018 15:45 Uhr 
