# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Putin und Merkel sprechen in Sotschi
Sotschi: In der Schwarzmeerstadt beraten Russlands Präsident Putin und Bundeskanzlerin Merkel über aktuelle Themen. Die beiden haben sich zu einem Vier-Augen-Gespräch in der Sommerresidenz Putins getroffen. Dabei sollte es vor allem um den Krieg in Syrien, den Ukraine-Konflikt und das Atomabkommen mit dem Iran gehen. Nach dem Gespräch wollen die beiden über Ergebnisse berichten. Das Verhältnis zwischen Berlin und Moskau hatte sich 2014 massiv verschlechtert, als Russland die ukrainische Halbinsel Krim annektierte. Putin betonte aber vor dem heutigen Besuch, das Treffen sei eine gute Gelegenheit, sich enger abzustimmen. Merkel will unter anderem erreichen, dass in Syrien ein politischer Friedensprozess beginnt, der es Flüchtlingen ermöglicht, in ihre Heimat zurückzukehren. Russland gilt als wichtigste Schutzmacht des syrischen Machthabers Assad. 18.05.2018 14:45 Uhr 

## Steit über Beiräge zur Arbeitslosenversicherung
Berlin: 	Die Große Koalition streitet weiter darüber, wie stark der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung sinken soll. Arbeitsminister Heil wies die Forderungen der Union zurück, den Beitragssatz um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent vom Einkommen zu senken. Der SPD-Politiker sagte in der Haushaltsdebatte im Bundestag, es müsse noch genügend Rücklagen für Weiterbildung und für schlechte Zeiten geben. Die Regierung werde den Beitrag wie im Koalitionsvertrag vorgesehen um 0,3 Punkte senken. Der stellvertretende Unionsfraktionsvorsitzende Gröhe betonte, er stimme ausdrücklich zu, dass man eine Reserve brauche. Wenn allerdings die Bundesagentur für Arbeit wie erwartet auf ein Geldpolster von 20 Milliarden Euro zusteuere, solle die Koalition über eine stärkere Senkung reden. 18.05.2018 14:45 Uhr 

## Rückruf von rund 60.000 Porsche-Fahrzeugen
Flensburg: Porsche muss auf Anordnung des Kraftfahrt-Bundesamtes weltweit rund 60.000 Diesel-Pkw zurückrufen. Grund ist einem Sprecher zufolge eine unzureichende Abgasreinigung. Es handele sich um 53.000 Fahrzeuge des SUV Macan und 6.800 Cayenne. Porsche bestätigte, die entsprechenden Bescheide erhalten zu haben. In Medienberichten hatte es zuvor geheißen, beim Macan hätten die Prüfer des Kraftfahrt-Bundesamtes fünf illegale Abschalteinrichtungen gefunden. Durch diese habe die Abgasreinigung nur auf dem Prüfstand, nicht aber im Straßenbetrieb ordnungsgemäß funktioniert. 18.05.2018 14:45 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Italien fertig
Rom:	Das geplante und umstrittene Regierungsbündnis in Italien hat sich auf einen Koalitionsvertrag verständigt. Die Europa-kritische Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega haben das Papier der Öffentlichkeit vorgestellt. Sie gehen damit vor allem in der Wirtschafts- und Finanzpolitik auf Konfrontation zur Europäischen Union. Die künftigen Koalitionspartner wollen die bisherige Sparpolitik aufgeben und die EU-Haushaltspolitik auf den Prüfstand stellen. Den Italienern versprechen sie höhere Sozialausgaben und eine Rücknahme der Rentenreform. Allerdings haben sich Fünf-Sterne-Bewegung und Lega noch nicht darauf geeinigt, wer künftiger Ministerpräsident wird. 18.05.2018 14:45 Uhr 

## Skripal aus Krankenhaus entlassen
London: Mehr als zwei Monate nach dem Giftanschlag ist der ehemalige russische Doppelagent Skripal aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nach Angaben der zuständigen Ärzte in Salisbury in Südengland geht es dem 66-Jährigen inzwischen so gut, dass er nicht mehr in der Klinik behandelt werden muss. Wo sich Skripal künftig aufhalten wird, ist unklar. Der ehemalige Spion war Anfang März gemeinsam mit seiner Tochter in Salisbury vergiftet worden. Dabei kam das Nervengift Nowitschok zum Einsatz. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück. 18.05.2018 14:45 Uhr 
