# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Merkel will Partei-Programm erneuen
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Merkel hat angekündigt, die Partei nach den Verlusten bei der Bundestagswahl programmatisch zu erneuern. Sie sagte vor den Delegierten des Sonderparteitags in Berlin, die Verluste spornten die Christdemokraten an, die richtigen Antworten auf Sorgen und Unzufriedenheiten zu geben. Die CDU wolle Vertrauen zurückgewinnen, so Merkel. Eine Antwort darauf sei der Koalitionsvertrag von Union und SPD. Um die programmatische Arbeit voranzubringen habe sie die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin vorgeschlagen, betonte die Parteivorsitzende. Sie dankte zugleich dem bisherigen Amtsinhaber Tauber für dessen Arbeit. Die Delegierten stimmen am Nachmittag über die Annahme des Koalitionsvertrags von Union und SPD ab. Ein neues schwarz-rotes Bündnis hängt dann noch vom Ausgang des laufenden Mitgliederentscheides der Sozialdemokraten ab. 26.02.2018 12:45 Uhr 

## EU fordert Überwachung von Syrien-Feuerpause
Brüssel: Die Europäische Union fordert, die Einhaltung der Waffenruhe in Syrien zu überwachen. Die Außenbeauftragte Mogherini sagte, die EU werde sich in den nächsten Tagen zusammen mit den Vereinten Nationen und anderen Partnern dafür einsetzen, dass sich die Lage vor Ort sofort verbessere. Mogherini äußerte sich am Rande eines Treffens der EU-Außenminister über die Situation in Syien. Der UN-Sicherheitsrat hatte vorgestern in einer Resolution eine einmonatige Waffenruhe für das Land gefordert. Die Gefechte in der von Regierungseinheiten belagerten Rebellen-Region Ost-Ghuta gehen aber weiter. Der russische Außenminister Lawrow sagte, die Feuerpause gelte nicht für den Kampf gegen Extremisten. Berichte über den Einsatz von Chlorgas in Ost-Ghuta nannte er falsch. 26.02.2018 12:45 Uhr 

## USA skeptisch nach Nordkoreas Dialog-Angebot
Washington: 	Die USA haben verhalten auf das jüngste Gesprächsangebot aus Nordkorea reagiert. Das Weiße Haus erklärte, die Regierung von Präsident Trump wolle eine vollständige und unumkehrbare Beseitigung aller Kernwaffen auf der koreanischen Halbinsel. Nun müsse sich zeigen, ob das Angebot aus Pjöngjang ein erster Schritt hin zu diesem Ziel sei. Vor der Olympia-Schlussfeier hatte sich der südkoreanische Präsident Moon mit einer hochrangigen Delegation aus dem Norden getroffen. Ein General teilte ihm dabei mit, Machthaber Kim Jong Un sei zu Atomgesprächen mit den USA bereit. 26.02.2018 12:45 Uhr 

## Schmidt berät mit Experten über Schweinepest
Berlin: Der geschäftsführende Agrarminister Schmidt berät heute mit Landespolitikern, Jägern, Bauern und Vertretern der Fleischbranche über die Afrikanische Schweinepest. Es geht um die Frage, wie eine Ausbreitung der Virusinfektion verhindert werden kann. Das Kabinett hatte bereits in der vergangenen Woche beschlossen, dass Wildschweine künftig das gesamte Jahr gejagt werden dürfen. Die Tiere gelten als Überträger des Virus. Die Schweinepest tritt bisher in Osteuropa auf. Für Menschen ist sie ungefährlich, bei Haus- und Wildschweinen verläuft die Krankheit fast immer tödlich. Einen Impfstoff gibt es bislang nicht. 26.02.2018 12:45 Uhr 

## Weniger Straftaten in Niedersachsen
Hannover:	Die Zahl der registrierten Straftaten in Niedersachsen ist im vergangenen Jahr erneut zurückgegangen. Laut Statistik des Landes-Innenministeriums bearbeiteten die Polizei-Dienststellen rund 526.000 Kriminalitäts-Fälle. Das waren 6,4 Prozent weniger als 2016. Die Aufklärungsquote stieg von 61,3 auf 62,3 Prozent. Die Zahl der Wohnungseinbrüche sank um rund 17 Prozent. Eine Befragung durch das Landeskriminalamt ergab, dass trotz dieses positiven Trends immer mehr Bürger befürchten, Opfer einer Straftat zu werden. 26.02.2018 12:45 Uhr 
