# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## CSU hofft auf Freie Wähler als Partner
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hat seinen Willen bekräftigt, nach dem Verlust der absoluten Mehrheit bei der Landtagswahl mit den Freien Wählern eine Koalition zu bilden. Dies sei die naheliegendste Variante, sagte der CSU-Politiker heute früh. Auch der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, ist auf Koalitionskurs. Sein Ziel sei es, möglichst schnell eine stabile Regierung hinzubekommen, sagte Aiwanger im Bayerischen Rundfunk. Dabei wolle seine Partei die Latte nicht zu hoch hängen. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Schulze kündigte dagegen an, hart mit der CSU zu verhandeln. Ihre Partei war bei der Wahl zweitstärkste Kraft im Landtag geworden. Rein rechnerisch wäre auch ein Bündnis der CSU mit der SPD möglich. Eine Koalition mit der AfD hatte die Regierungspartei dagegen ausgeschlossen. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Kein Durchbruch bei Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Verhandlungen über einen britischen Austritt aus der Europäischen Union ziehen sich hin. Auch ein kurzfristig angesetztes Treffen zwischen EU-Chefunterhändler Barnier und dem britischen Verhandlungsführer Raab brachte keinen Durchbruch. Barnier sagte am Abend, trotz intensiver Anstrengungen seien einige zentrale Punkte noch immer offen. Dazu gehöre etwa die Frage von Kontrollen an der irisch-nordirischen Grenze. Über das weitere Vorgehen wollen nun die EU-Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel in Brüssel beraten. Er beginnt am Mittwoch Abend. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Europarat verurteilt Gewalt gegen Frauen in der Türkei
Straßburg: Der Europarat hat die Gewalt in der Türkei gegen Frauen angeprangert. Eine Expertengruppe rief die türkische Regierung dazu auf, mehr für den Schutz von Frauen und Mädchen zu tun. Viele Vergewaltigungsopfer suchten sich keine Hilfe, weil sie eine Stigmatisierung oder Rache fürchteten. Zudem würden Gewalttäter in vielen Fällen nur zu milden Strafen verurteilt. Besorgt zeigte sich der Europarat auch angesichts der hohen Zahl von Kinderehen in der Türkei. Mehr als ein Viertel aller Frauen seien vor ihrem 18. Geburtstag verheiratet worden, auf dem Land sei es sogar fast jede dritte Frau. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Fünf Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: Im Süden Frankreichs sind bei Überschwemmungen offenbar fünf Menschen ums Leben gekommen. Das berichtet ein französischer Fernsehsender unter Berufung auf den Präfekten des betroffenen Départements Aude. Auf Bildern ist zu sehen, wie sich Straßen in reißende Flüsse verwandelten, Autos wurden fortgeschwemmt. Die französischen Behörden riefen die Anwohner auf, ihre Häuser nicht zu verlassen. Schulen blieben geschlossen. In der Region hatte es in der vergangenen Nacht ein Unwetter gegeben. Angeblich ist innerhalb weniger Stunden so viel Regen gefallen, wie normalerweise in einem halben Jahr. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Harry und Meghan erwarten im Frühjahr ein Baby
London:		Prinz Harry und seine Frau Meghan erwarten im Frühling kommenden Jahres Nachwuchs. Das teilte der Kensington Palast mit. Das königliche Paar hatte im Mai auf Schloss Windsor geheiratet. Im Rahmen ihrer ersten offiziellen Auslandsreise sind die beiden heute früh in Sydney eingetroffen. Sie wollen in den kommenden zwei Wochen durch Australien, Neuseeland, die Fidschi-Inseln und das Königreich Tonga reisen. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.471  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,9 Prozent niedriger bei 22.271. Der Euro kostet einen Dollar 15 68. 15.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute reichlich Sonnenschein. Lediglich im Emsland wie auch teilweise an der Nordseeküste von Schleswig-Holstein zum Abend hin einige Wolkenfelder. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 11:15 Uhr 
