# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## IPCC: Druck für mehr Klimaschutz wächst
Berlin: Verbände, Wissenschaftler und Oppositionspolitiker haben die Bundesregierung wegen des aktuellen UN-Klimaschutzberichts aufgerufen, den Kohleausstieg zu beschleunigen und ehrgeizigere EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. Auch Vertreter der Bundesregierung erkannten einen erhöhten Handlungsbedarf an. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, es seien mehr Anstrengungen notwendig. Beim Klimaschutz dürfe keine Zeit mehr verloren werden. Umwelt-Staatssekretär Flasbarth sagte, vor allem beim Verkehr und bei energieintensiven Industrien wie Stahl- oder Zementherstellung seien mehr Anstrengungen nötig. Der Weltklimarat dringt in seinem heute früh vorgestellten Bericht auf schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. Nur so lasse sich das technisch durchaus umsetzbare Ziel des Pariser Klimaschutzabkommens erreichen, wonach die Erwärmung möglichst nicht mehr als 1,5 Grad gegenüber dem vorindustriellen Niveau betragen soll. 08.10.2018 19:45 Uhr 

## Maas: Einheitliche EU-Außenpolitik ist nötig
Berlin: Bundesaußenminister Maas will den Beitrag Deutschlands und der europäischen Partner für die Sicherheit in der Welt deutlich verstärken. Der Minister sagte auf dem Deutschen Forum Sicherheitspolitik, dazu müssten der europäische Pfeiler der Nato und das gemeinsame Vorgehen in der EU ausgebaut werden. Wie Bundeskanzlerin Merkel schlug der SPD-Politiker dafür einen "Europäischen Sicherheitsrat" vor. In einem solchen Format könnte ein kleinerer Kreis wechselnder Mitglieder stellvertretend für die gesamte EU rascher und intensiver an der Lösung aktueller Krisen arbeiten. Vom Prinzip der Einstimmigkeit müsse allerdings abgerückt werden, um die EU außenpolitikfähig zu machen, so Maas. Die diesbezüglichen Erwartungen an Deutschland und Europa seien hoch. 08.10.2018 19:45 Uhr 

## Spahn legt Mindestpersonal für Kliniken fest
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will mit Untergrenzen die Personalnot in pflegeintensiven Klinikabteilungen bekämpfen. Der CDU-Politiker unterzeichnete dazu heute eine Verordnung. Sie sieht unter anderem vor, dass von Januar an auf Intensivstationen in der Tagschicht höchstens 2,5 Patienten pro Pflegekraft betreut werden. Auch in den Bereichen Geriatrie, Kardiologie und Unfallchirurgie werden demnach Personaluntergrenzen festgeschrieben. Spahn betonte, ein Mangel an Pflegekräften gefährde Patienten. Die Selbstverwaltung von Ärzten, Kassen und Kliniken sollen in den kommenden Wochen vereinbaren, welche Sanktionen bei Verstößen verhängt werden. Dazu können etwa Vergütungsabschläge zählen. 08.10.2018 19:45 Uhr 

## Landwirte in Niedersachsen mit Ernteeinbußen
Hannover:	Die Landwirte in Niedersachsen zeigen sich enttäuscht über die diesjährige Ernte. Nach Angaben der Landwirtschaftskammer ernteten die Bauern 25 Prozent weniger Getreide und Kartoffeln als im Vorjahr. Bei Grünland liegen die Einbußen zwischen 30 und 50 Prozent. Besonders auf Sandböden hat der extrem trockene Sommer für drastische Ausfälle gesorgt. Dagegen sei auf lehmigen Böden, die Wasser länger speichern könnten, das Minus bei der Ernte nicht so deutlich ausgefallen, so die Landwirtschaftskammer. 08.10.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. Am Dienstag länger sonnig, zur Küste hin teils wolkig, verbreitet trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad in Göttingen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach örtlichem Nebel meist viel Sonne, maximal 17 bis 25 Grad. Am Donnerstag sonnig, zur Ems hin teils etwas Regen bei 18 bis 26 Grad. 08.10.2018 19:45 Uhr 
