# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken am 9. November
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute der historischen Ereignisse des 9. Novembers gedacht. Im Parlament sprechen Bundespräsident Steinmeier und Bundestagspräsident Schäuble. Dort im Berliner Reichstag war vor genau 100 Jahren die erste deutsche Republik ausgerufen worden. In einem vorab veröffentlichten Video rief Steinmeier zu einer positiven Erinnerung an die Novemberrevolution auf. Zugleich steht der Tag aber auch für eines der dunklesten Kapitel der deutschen Geschichte. Heute vor 80 Jahren inszenierten die Nationalsozialisten in ganz Deutschland antisemitische Ausschreitungen. Mit den Pogromen begann die gewaltsame Verfolgung und Vernichtung der jüdischen Bevölkerung. Zu der zentralen Gedenkveranstaltung wird unter anderem Bundeskanzlerin Merkel erwartet. Berlin erinnert heute außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren, mit dem die friedliche Wiedervereinigung Deutschlands ihren Lauf nahm. 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bund will Familien mit Kindern künftig finanziell besser stellen. Der Bundestag verabschiedete gestern Abend ein entsprechendes Gesetzespaket. Es sieht unter anderem vor, dass Mitte kommenden Jahres das Kindergeld monatlich um zehn Euro steigt. Dazu kommen höhere Steuer-Freibeträge. Der Bundesrat muss dem Vorhaben noch zustimmen. Außerdem hat der Bundestag ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten verabschiedet. Vorgesehen ist, die Verwaltungsverfahren zu verkürzen. 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Haushalt 2019 steht
Berlin: Der Haushalt des Bundes für das kommende Jahr steht. Er sieht Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro vor - rund 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Das ergaben die abschließenden Beratungen des Bundestags-Haushaltsausschusses, die nach einer Nachtsitzung heute früh zu Ende gingen. Aufgestockt wurden unter anderem die Ausgaben für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Innere Sicherheit. Außerdem sind Entlastungen von Steuerzahlern und Familien vorgesehen. Auf die Aufnahme neuer Schulden will der Bund auch 2019 verzichten. 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Offenbar keine Bedenken gegen Warenhausfusion
Bonn: Die geplante Fusion der Warenhausketten Karstadt und Kaufhof könnte heute die letzte Hürde nehmen. Einen Monat nach der Anmeldung des Zusammenschlusses beim Bundeskartellamt läuft die Frist ab, in der die Wettbewerbshüter über eine Zulassung oder eine vertiefte Prüfung der Fusion entscheiden müssen. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat die Behörde aber keine Einwände. Der Zusammenschluss von Karstadt und Kaufhof könnte demnach noch Ende dieses Monats offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese würde europaweit mehr als 240 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter unter einem Dach vereinen. 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Verfassungsschutzpräsident Maaßen im Ruhestand
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, ist offiziell in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Innenminister Seehofer hatte am Montag erklärt, dass eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen nicht mehr möglich sei. Zuvor hatte der Verfassungsschutzpräsident in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.250  Punkten. Das sind  1,1  Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloß unverändert bei  26.191 Punkten. Der Dax steht aktuell bei  11.483  Punkten. Das ist ein Minus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 36 . 09.11.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 08:15 Uhr 
