# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## G20-Gipfel: Trump sagt Treffen mit Putin ab
Washington: US-Präsident Trump hat sein für Sonnabend geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin abgesagt. Auf Twitter teilte Trump mit, Russland habe die festgenommenen ukrainischen Seeleute bisher nicht freigelassen. Daher halte er es für alle Seiten besser, das Treffen abzusagen. Ursprünglich wollten Trump und Putin am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires zu einem Gespräch zusammenkommen. Das Spitzen-Treffen beginnt morgen. Daran nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Sie kündigte an, mit Kremlchef Putin über den Konflikt mit der Ukraine zu sprechen. Merkel setzt sich für eine diplomatische Lösung ein. Der Streit sei militärisch nicht zu lösen. 29.11.2018 19:15 Uhr 

## Bund kann künftig in die Bildung investieren
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Grundgesetzänderung den Weg  für finanzielle Hilfen des Bundes im Bereich Bildung frei gemacht. 580 Abgeordnete waren dafür, 87 stimmten dagegen, es gab drei Enthaltungen. Der Bund kann nun die Digitalisierung an den Schulen unterstützen. Das war bisher nicht möglich. Finanzminister Scholz hatte zuvor für die Änderung geworben. Der SPD-Politiker erklärte, um die gewünschten Standards zu erfüllen, müsse auch der Bund zu den schon jetzt unglaublich hohen Mitteln von Ländern und Kommunen Geld bereitstellen. In der Bundestags-Debatte sprach sich nur die AfD gegen die Grundgesetzänderung aus. Nun muss der Bundesrat mit Zweidrittelmehrheit zustimmen. Dort gibt es allerdings Widerstände einzelner Länder. 29.11.2018 19:15 Uhr 

## Bericht: Geschäft mit defekten Herzschrittmachern
Hamburg: Zahlreiche Kliniken in Deutschland haben mit kostenlosen Austausch-Herzschrittmachern offenbar zu Unrecht Gewinne in Millionenhöhe gemacht. Wie Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ergeben haben, geht es um einen Herzschrittmacher, der im Herbst 2016 wegen eines Batterieproblems zurückgerufen wurde. In Deutschland war er bei 28.000 Patienten eingesetzt worden - tausende wurden anschließend ausgetauscht. Der Hersteller gab an, Ersatzgeräte kostenlos zur Verfügung zu stellen. Laut Recherche haben sich viele Krankenhäuser diese Geräte dennoch über eine Fallpauschale bezahlen lassen, in Höhe von jeweils 7000 Euro. Die Krankenkasse AOK schätzt den entstandenen Schaden auf etwa 30 Millionen Euro. Die Hälfte der Krankenhäuser hat die Kosten für die Ersatz-Schrittmacher der AOK inzwischen erstattet. 29.11.2018 19:15 Uhr 

## WHO: Masern sind weltweit auf dem Vormarsch
Genf:         Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem Wiedererstarken der Masern. Wie die WHO mitteilte, starben im vergangenen Jahr etwa 110.000 Menschen an den Folgen der  gefährlichen Krankheit. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Anstieg der Todesfälle um gut 30 Prozent. Die Weltgesundheitsorganisation führt die Entwicklung auf Lücken beim Impfschutz zurück. Masern seien 2017 auch in Ländern aufgetreten, in denen die Krankheit fast ausgerottet gewesen sei. 29.11.2018 19:15 Uhr 

## 2018 ist eines der wärmsten Jahre überhaupt
Genf: 2018 ist eines der heißesten Jahre seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Das hat die Weltorganisation für Meteorologie mitgeteilt. WMO-Generalsekretär Taalas warnte, die Welt sei im Kampf gegen den Klimawandel nicht auf dem richtigen Weg. 2018 war demnach das viertwärmste Jahr seit Beginn der Statistik in der Mitte des 19. Jahrhunderts. Die 20 wärmsten Jahre lagen den Angaben zufolge in den vergangenen 22 Jahren. Nach Schätzungen der WMO wird auch 2019 ähnlich warm werden. 29.11.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts weiterer Regen, Auflockerungen möglich. Temperaturen von plus 9 bis minus 1 Grad. Morgen unbeständig, nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her meist trocken. Von Ost nach West 1 bis 12 Grad. 29.11.2018 19:15 Uhr 
