# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington:		 Facebook-Chef Zuckerberg hat sich für den jüngsten Datenskandal erneut entschuldigt. In einer Anhörung im US-Senat gestand der 33-Jährige abermals schwere Fehler ein und versprach, die Daten der Nutzer besser zu schützen. Dabei deutete Zuckerberg indirekt an, dass es in Zukunft eine werbefreie Bezahl-Variante von Facebook geben könnte. Die mehrstündige Anhörung wurde live im US-Fernsehen übertragen. Auslöser war der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. 11.04.2018 07:15 Uhr 

## UN: Syrien-Resolution gescheitert
New York: Der Streit zwischen Russland und den USA über den mutmaßlichen Chemiewaffen-Angriff in Syrien hat zu einer Blockade im UN-Sicherheitsrat geführt. Die beiden Vetomächte verhinderten Resolutionsentwürfe des jeweils anderen für eine internationale Untersuchung der Vorgänge in dem Bürgerkriegsland. Die westlichen Staaten machen die syrische Führung und deren Verbündeten Russland für den mutmaßlichen Angriff in der Stadt Duma verantwortlich. Der Kreml bestreitet dagegen, dass in dem Rebellengebiet Chemiewaffen eingesetzt worden sind. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, erhob schwere Vorwürfe gegen Russland. Statt das Leben der syrischen Bevölkerung zu schützen, stelle sich Moskau hinter Syriens Präsidenten Assad, den sie wörtlich als Monster bezeichnete. 11.04.2018 07:15 Uhr 

## EU-Vorschläge für Verbraucherrechte
Brüssel: Verbraucher in Europa sollen künftig einfacher ihre Rechte durchsetzen können. Dazu legt die EU-Kommission heute mehrere Gesetzesvorschläge vor. Unter anderem sollen in der gesamten Europäischen Union Sammelklagen vieler Geschädigter gegen große Firmen eingeführt werden. Die Bundesregierung plant mit der Musterfeststellungsklage derzeit die Einführung eines ähnlichen Instruments. In einigen anderen EU-Staaten wie Italien und Frankreich gibt es solche Sammelklagen bereits. 11.04.2018 07:15 Uhr 

## Auch VW-Personalchef muss offenbar Posten räumen
Wolfsburg: Vom Umbau der Führungsspitze des VW-Konzerns ist offenbar nicht nur Vorstandschef Müller betroffen. Mehrere Medien berichten übereinstimmend, auch Personalchef Blessing müsse seinen Posten räumen. Als Nachfolger sei Gunnar Kilian im Gespräch - ein enger Vertrauter von Betriebsratschef Osterloh. Gestern war bekannt geworden, dass Konzernchef Müller vorzeitig abgelöst werden soll. An seine Stelle rückt VW-Markenchef Diess. Die Personalien müssen noch vom Aufsichtsrat des Autoherstellers beschlossen werden. Er kommt übermorgen zu einer Sitzung zusammen. 11.04.2018 07:15 Uhr 

## Essener Tafel nimmt wieder Ausländer auf
Essen: Nach einem dreimonatigen Aufnahmestopp will die Tafel der nordrhein-westfälischen Stadt heute erstmals wieder neue Kundenkarten an Ausländer ausgeben. Die Nationalität soll künftig auch bei Engpässen keine Rolle mehr spielen. In solchen Fällen will die Tafel alleinstehende Senioren, Menschen mit Behinderungen, Alleinerziehende und Familien mit minderjährigen Kindern bevorzugt aufnehmen. Im Januar hatte die Essener Tafel den Aufnahmestopp für Ausländer verhängt und damit eine bundesweite Debatte über die Sozial- und Flüchtlingspolitik ausgelöst. 11.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.702 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.408 Punkten; plus 1,8 Prozent. Der Dax bei 12.397 Punkten; plus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 63. 11.04.2018 07:15 Uhr 
