# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey besucht Chemnitz
Chemnitz: 			Bundesfamilienministerin Giffey wird heute in der sächsischen Stadt erwartet. Sie ist das erste Mitglied der Bundesregierung, das Chemnitz nach den Ausschreitungen der vergangenen Tage besucht. Die SPD-Politikerin will sich ein Bild von der Lage und der Stimmung in der Stadt machen. Im Vorfeld hatte sie zum Kampf gegen den Rechtsextremismus aufgerufen. Das tat gestern auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmar bei einem Dialog mit Bürgern in Chemnitz. Er warb dabei um Vertrauen in die staatliche Ordnung und versprach, dass alles getan werde, um den gewaltsamen Tod eines Deutschen am Sonntag aufzuklären. 31.08.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern nach Zeitungsinformationen ein neues Angebot gemacht. Laut "Handelsblatt" geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 04:00 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot ab
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union ausgeschlagen, Zölle auf Autos gegenseitig auf Null zu reduzieren. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. 31.08.2018 04:00 Uhr 

## Schulz überraschend im Gefängnis bei Lula
Curitiba: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat überraschend den inhaftierten Ex-Präsidenten Brasiliens, Lula, im Gefängnis besucht. Schulz sagte, er habe einen sehr mutigen und kämpferischen Mann gesprochen und ihm Unterstützung zugesichert. Lula sitzt wegen Korruptionsvorwürfen seit April im Gefängnis und beteuert seine Unschuld. Die SPD hat seit langem enge Kontakte zur linken Arbeiterpartei des Ex-Präsidenten. Die Partei möchte, dass der 77-Jährige freikommt und zur Wahl eines neuen Staatsoberhauptes in Brasilien im Oktober antreten kann. 31.08.2018 04:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. 31.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist überwiegend trocken. An den Küsten und im östlichen Bergland leichte Schauer. 15 Grad auf Zingst, 11 Grad in Hamburg und bis 9 Grad in Coburg. Am Tage Sonne und Wolken im Wechsel, im Norden Schauer, in Südbayern Gewitter. 18 Grad an den Küsten und bis 22 Grad in Nürnberg. Am Sonnabend trocken bei 13 bis 24 Grad. 31.08.2018 04:00 Uhr 
