# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## UN-Klimakonferenz in Polen wird offiziell eröffnet
Kattowitz: In Polen wird heute der Klimagipfel der Vereinten Nationen offiziell eröffnet. Vertreter aus knapp 200 Staaten verhandeln in Kattowitz zwei Wochen lang darüber, wie die Beschlüsse der Pariser Klimakonferenz von 2015 konkret geregelt werden sollen. Ziel ist, die Erderwärmung auf unter zwei Grad zu begrenzen. Unter den Teilnehmern sind heute auch die Bundesminister für Umwelt und Entwicklung, Schulze und Müller. Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", jeder solle danach wissen, wie Fortschritte beim Klimaschutz zu messen seien. Die Umweltministerin warnte zugleich davor, sich von der Abkehr großer Länder wie der USA vom Klimaabkommen beirren zu lassen. 03.12.2018 02:00 Uhr 

## Eurogruppe berät Währungsreformen und Roms Schulden
Brüssel: Die Euro-Finanzminister wollen heute ein erstes Etappenziel bei den Reformen im Gebiet der gemeinsamen Währung erreichen. Dabei geht es vor allem um den Ausbau des Euro-Rettungsschirms ESM. Eigentliches Ziel ist es, Europa besser gegen künftige Finanzkrisen zu wappnen. Die Minister werden außerdem über die Haushaltsentwürfe der 19 Euro-Staaten für das kommende Jahr beraten. Beobachter rechnen damit, dass dabei die Schuldenkrise in Italien im Mittelpunkt steht. 03.12.2018 02:00 Uhr 

## Spaniens ultrarechte "Vox" im Regionalparlament
Sevilla: Die spanische Rechtsaußen-Partei Vox ist bei der Regionalwahl in Andalusien erstmals ins Parlament eingezogen. Vox holte rund zwölf der 109 Sitze und bescherte damit den rechten Parteien insgesamt eine Mehrheit. Andalusien wird bisher von der Sozialistischen Arbeiterpartei regiert. Es ist das erste Mal seit der Wiedereinführung der Demokratie in dem Land nach dem Tod des Diktators Franco 1975, dass eine ultrarechte Partei in ein Regionalparlament des EU-Landes kommt. 03.12.2018 02:00 Uhr 

## Raumfahrer starten erneut zur ISS
Baikonur: Zum ersten Mal seit dem Fehlstart einer russischen Rakete vor einigen Wochen werden heute wieder drei Raumfahrer zur Internationalen Raumstation ISS geschickt. Nach Angaben der amerikanischen Raumfahrtbehörde Nasa soll die Sojus-Rakete am Mittag in Kasachstan abheben. Geplant ist, dass die US-Astronautin und ihre beiden Kollegen aus Russland und Kanada den Deutschen Alexander Gerst und seine Crew ablösen. Ihre Rückkehr zur Erde wird am 20. Dezember erwartet. 03.12.2018 02:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. 03.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu häufig Regen oder Schauer, windig bei 9 bis 15 Grad.) Es ist bewölkt und weiterer Regen oder kurze Gewitter möglich, teils windig bei 12 bis 3 Grad. Am Tage sehr unbeständig mit vielen Regenwolken, teils auch kräftiger oder gewittriger Regen, maximal 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, wiederholt Schauer, 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch erst teils freundlich, von Nordwesten her neuer Regen, 3 bis 13 Grad. 03.12.2018 02:00 Uhr 
