# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## USA: Nordkorea muss Zusagen einhalten
Washington: Vor einem Treffen von US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un dringt die amerikanische Regierung auf Zugeständnisse. Trumps Sprecherin sagte, ein Gespräch werde es nur geben, wenn die Führung in Pjöngjang überprüfbare Schritte beim Abbau des Atomprogramms einleite. Das Land müsse außerdem die Versprechen einhalten, Militärmanöver der USA und Südkorea zu dulden und keine Raketentests mehr durchzuführen. Trumps rasche Zusage eines Treffens mit Kim Jong Un hatte in den USA zunächst Kritik ausgelöst. Beobachter befürchten, die USA könnten damit den Druck auf Nordkorea nicht mehr aufrecht erhalten. Scheiterten die Gespräche, wachse das Risiko einer Eskalation. 10.03.2018 10:15 Uhr 

## EU-Kommission will Details zu Strafzöllen erfahren
Brüssel: 	Die Europäische Union dringt im Handelsstreit mit den USA weiter auf eine Ausnahmeregelung bei den geplanten Strafzöllen. EU-Handelskommissarin Malmström berät zur Stunde mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer über das Thema. Dabei sollen Einzelheiten des von Präsident Trump unterzeichneten Dekrets geklärt werden, nach dem Stahl-Importe mit 25 Prozent Zoll und die von Aluminium mit 10 Prozent belegt werden sollen. Ausnahmen sind bislang nur für Kanada und Mexiko vorgesehen. Trump kündigte inzwischen an, voraussichtlich werde auch Australien ausgenommen. Das Land verhandelt derzeit mit den USA über ein Sicherheitsabkommen. 10.03.2018 10:15 Uhr 

## Syrien: Erste Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien haben offenbar erstmals Aufständische die Rebellenhochburg Ost-Ghuta über einen Sicherheitskorridor verlassen. Das staatliche Fernsehen zeigte Bilder davon, wie die 13 Männer mit ihren Familien in Bussen aus dem Gebiet gebracht wurden. Seit gut einer Woche sind täglich mehrstündige Waffenruhen vereinbart, um Evakuierungen sowie die Versorgung der Bewohner von Ost-Ghuta zu ermöglichen. Die Feuerpausen werden allerdings immer wieder verletzt. Dennoch traf gestern Abend ein Konvoi mit Lebensmitteln in dem Gebiet ein. Vor wenigen Tagen musste ein Hilfseinsatz noch wegen heftiger Kämpfe abgebrochen werden. In Ost-Ghuta sind noch etwa 400.000 Menschen eingeschlossen. 10.03.2018 10:15 Uhr 

## Tote bei Geiselnahme in US-Veteranen-Heim
Sacramento:	Bei einer Geiselnahme in einem Heim für Kriegs-Veteranen im US-Bundesstaat Kalifornien sind drei Menschen getötet worden. Auch der mutmaßliche Täter wurde tot aufgefunden. Er hatte in der Nähe von Sacramento das Treffen eines Programms für traumatisierte Armee-Veteranen überfallen und sich mit mehreren Teilnehmern verschanzt. Die Polizei riegelte die Umgebung ab. Nach mehreren Stunden stürmten die Einsatzkräfte das Gebäude. Medienberichten zufolge handelt es sich bei dem Verdächtigen um einen 36-jährigen früheren Soldaten, der selbst an Kriegseinsätzen teilgenommen hatte. Er soll vor wenigen Tagen von den regelmäßig stattfindenden Veranstaltungen ausgeschlossen worden sein. 10.03.2018 10:15 Uhr 

## Staatsministerin Bär will jugendliche Berater
Berlin: 	Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, will sich durch ein Beratergremium von Jugendlichen unterstützen lassen. Das Nutzerverhalten junger Leute im Internet unterscheide sich stark von dem Erwachsener, sagte die CSU-Politikerin der Zeitung "Die Welt". Dadurch könnten Jugendliche oft auch Entwicklungen in der Digitalisierung früher erkennen. Bär kündigte außerdem Gespräche mit den Betreibern der großen Online-Plattformen an, um abgeschottete Gemeinschaften in sozialen Netzwerken aufzubrechen. Menschen sollten nicht nur mit dem konfrontiert werden, was sie wissen wollten, sondern auch mit dem, was sie wissen müssten. Es sei ein Problem, wenn Beiträge vor allem nach Beliebtheit sortiert würden und nicht nach Aktualität. 10.03.2018 10:15 Uhr 
