# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Süd- und Nordkorea reden wieder miteinander
Panmunjom:					Süd- und Nordkorea haben erstmals seit zwei Jahren wieder direkte Gespräche aufgenommen. Unterhändler beider Länder treffen sich zur Stunde im Grenzort Panmunjom in der demilitarisierten Zone zwischen beiden Ländern. Dabei soll es auch um die Frage gehen, ob und wie nordkoreanische Sportler noch an den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang im Februar teilnehmen können. Südkoreas Vereinigungsminister Gyon erklärte im Vorfeld außerdem, man wolle über neue Treffen zwischen getrennten koreanischen Familien sprechen sowie über Maßnahmen, die der militärischen Entspannung dienten. Die Lage in der Region hat sich im vergangenen Jahr nach zahlreichen nordkoreanischen Raketentests und einem weiteren Atomversuch deutlich verschärft. Beide Länder hatten sich zuletzt aber auf die Gespräche geeinigt, nachdem der nordkoreanische Machthaber Kim am Neujahrstag erklärt hatte, eine Delegation zu den Olympischen Spielen schicken zu wollen. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Union und SPD wollen Klimaziel aufgeben
Berlin: Nach dem zweiten Tag der Sondierungen von CDU, CSU und SPD zeichnen sich erste Weichenstellungen ab. Aus Verhandlungskreisen hieß es, die drei Parteien wollten die Klimaziele für 2020 offiziell aufgeben. Mit verschiedenen Maßnahmen solle aber erreicht werden, dass die Lücke zu den Zielen so weit wie möglich geschlossen wird. Deutschland hatte sich verpflichtet, den Ausstoß von Kohlendioxid bis 2020 um 40 Prozent im Vergleich zu 1990 zu verringern. Grüne, Linke und Umweltverbände reagierten empört. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, wollte nicht bestätigen, dass es Ergebnisse gibt. Er sagte, die Sondierungsgespräche seien auf einem guten Weg. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Warnstreiks der IG Metall in NRW und Bayern
Düsseldorf: Die IG Metall will ihre Warnstreiks heute noch deutlich ausweiten. Schwerpunkte sollen nach Gewerkschaftsangaben Nordrhein-Westfalen und Bayern sein. Allein zwischen Rhein und Ruhr sind demnach mehrere zehntausend Beschäftigte aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. Insgesamt sind hier 143 Unternehmen betroffen. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden reduzieren zu können. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit knapp vier Millionen Beschäftigten bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Russland-Affäre: Mueller will Trump befragen
Washington: US-Sonderermittler Mueller will bei seinen Untersuchungen zur Russland-Affäre offenbar auch Präsident Trump befragen. Wie die "Washington Post" berichtet, hat Mueller die Anwälte des Präsidenten über seine Pläne informiert. Demnach könnte die Befragung von Trump schon in den nächsten Wochen stattfinden. Sonderermittler Mueller geht dem Verdacht nach, dass es während des Präsidentschaftswahlkampfs 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team gegeben haben soll. Die Regierungen in Moskau und Washington weisen dies zurück. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Macron und Xi setzen Gespräche fort
Peking: Am zweiten Tag seines China-Besuchs setzt Frankreichs Präsident Macron seine politischen Gespräche mit Staats- und Parteichef Xi fort. Im Mittelpunkt stehen internationale Krisen wie der Konflikt mit Nordkorea, die Demonstrationen im Iran, der weltweite Klimaschutz aber auch der Ausbau der Wirtschaftskooperation zwischen Frankreich und China. Beobachter rechnen damit, dass mehrere Wirtschaftsabkommen abgeschlossen werden. So hofft etwa der deutsch-französische Flugzeugbauer Airbus auf einen großen Auftrag. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Rhein-Wasser erreicht Höchststand
Köln: Das Rhein-Wasser hat seinen höchsten Stand erreicht. Wie eine Sprecherin der Stadtentwässerungsbetriebe mitteilte, stagniert der Pegelstand bei 8 Metern 77. Sie geht davon aus, dass sich das Wasser in den nächsten Tagen langsam zurückzieht. Nach Einschätzung der Behörden kann noch in dieser Woche die Sperre für den Schiffsverkehr auf dem Rhein schrittweise aufgehoben werden. In Düsseldorf erwarten die Behörden den Scheitelpunkt in wenigen Stunden. Gerechnet werden hier mit rund 8 Metern 40. In Bonn fällt der Pegelstand inzwischen leicht. Bis alle Sperrungen für die Schiffahrt wieder aufgehoben werden, wird es wohl bis Donnerstag dauern. 09.01.2018 03:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, nördlich meist klar und trocken. Tiefstwerte +2 Grad am Rhein, -1 Grad an der Flensburger Förde, -3 Grad in Bremerhaven bis  -6 Grad im Süden Mecklenburgs. Am Tage gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Dazu maximal 3 Grad auf Usedom, um 4 Grad entlang der Elbe, 6 Grad in Hannover bis 9 Grad in Dortmund. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 2 bis 10 Grad. Am Donnerstag neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, maximal 3 bis 8 Grad. 09.01.2018 03:00 Uhr 
