# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Trump will 2020 wieder antreten
London:					US-Präsident Trump hat angekündigt, bei der Präsidentenwahl im Jahr 2020 erneut anzutreten. Dies sei seine Absicht, sagte Trump im Interview mit der britischen Zeitung "Mail on Sunday". Trump äußerte sich im Rahmen seines Großbritannien-Besuchs. Er fügte hinzu, er könne bei den rivalisierenden Demokraten keinen Kandidaten ausmachen, der ihn dann schlagen könne. Der US-Präsident bricht heute nach Helsinki auf, wo er sich morgen mit Russlands Präsident Putin trifft. Überschattet wird der Gipfel von der US-Anklage gegen zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter. Sie sollen für Hackerangriffe auf US-Demokraten während des Wahlkampfs 2016 verantwortlich sein. 15.07.2018 05:00 Uhr 

## Hamas: Waffenstillstand mit Israel
Gaza-Stadt: Nach der heftigen Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hat die radikal-islamische Hamas einen Waffenstillstand verkündet. Nach Angaben der im Gazastreifen herrschenden Organisation kam die Feuerpause unter Vermittlung Ägyptens zustande. Die israelische Regierung wollte sich noch nicht dazu äußern. Die Lage zwischen beiden Seiten war zuvor eskaliert. Aus dem Gazastreifen sollen etwa 100 Raketen und Mörsergranaten abgefeuert worden sein. Die israelische Armee flog daraufhin nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Dem palästinensischen Gesundheitsministerium zufolge kamen mindestens zwei Menschen ums Leben - mehrere wurden verletzt. 15.07.2018 05:00 Uhr 

## Haitis Premier Lafontant tritt zurück
Port-au-Prince: Der Ministerpräsident Haitis, Lafontant, ist zurückgetreten. Der Präsident des Landes nahm seine Entscheidung an. Der Ministerpräsident stand in der Kritik und war mit seinem Rücktritt einer Amtsenthebung per Misstrauensvotum zuvorgekommen. Lafontant reagierte mit dem Rücktritt auf gewalttätige Proteste nach seinem Versuch, die Benzinpreise drastisch zu erhöhen. Bei den Unruhen waren mehrere Menschen getötet worden, es kam zu Plünderungen. Der Karibikstaat Haiti ist sehr arm und weitgehend von Hilfszahlungen aus dem Ausland abhängig. 15.07.2018 05:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Kerber zu Wimbledon-Titel
Zum Sport: Kanzlerin Merkel und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther haben Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Die Kielerin hatte gestern als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Turnier gewonnen. Sie besiegte die US-Amerikanerin Serena Williams klar in zwei Sätzen. Und: Frankreich und Kroatien bestreiten heute das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Anpfiff im Moskauer Luschniki-Stadion ist um 17 Uhr. 15.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, in der Mitte und im Süden erneut Schauer oder Gewitter, teils kräftig, bei maximal 21 bis 32 Grad.) Im Süden Schauer. Sonst oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage heiter und in der Nordhälfte trocken, im Verlauf in der Mitte und im Süden Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Montag im Norden Sonne, in der Mitte und im Süden Schauer und kräftige Gewitter, 20 bis 32 Grad. 15.07.2018 05:00 Uhr 
