# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## NDR/WDR/SZ: Hackerangriff betrifft auch andere Länder
Hamburg: Der Hackerangriff auf das Datennetz des Bundes ist Teil einer weitaus größeren, internationalen Späh-Kampagne. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden auch Länder im Baltikum, in Skandinavien und in Südamerika attackiert. Auch die Ukraine und andere Staaten der ehemaligen Sowjetunion seien betroffen. Den Recherchen zufolge griffen die Cyberspione das deutsche Regierungsnetz bereits Ende 2016 an. Im März 2017 sei es den Hackern gelungen, in das Computersystem des Auswärtigen Amtes einzudringen. Dort seien 17 Rechner angezapft worden. Eine geringe Zahl an Dokumenten sei kopiert worden, einige hätten Russland-Bezüge gehabt. Die deutschen Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Späh-Kampagne, die mit dem Inlandsgeheimdienst FSB in Kontakt steht. Russland weist dies allerdings zurück. 02.03.2018 18:15 Uhr 

## May: Keine Zölle zwischen EU und GB
London: Die britische Premierministerin May strebt auch nach dem Austritt ihres Landes aus der Europäischen Union einen möglichst ungestörten Handel zwischen beiden Seiten an. London wolle keine Einführung von Zöllen oder Beschränkungen, erklärte die Premierministerin in London. Die Partnerschaft mit der EU soll möglichst eng bleiben und in eine Form gegossen werden, die es bisher nicht gibt. Ein reines Handelsabkommen wie zwischen der EU und Kanada lehnte May ab. Auch eine weitere Mitgliedschaft Großbritanniens im Binnenmarkt sei nicht ihr Ziel. 02.03.2018 18:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Botschaft in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso haben Unbekannte die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft attackiert. Dabei sollen mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen sein, unter ihnen auch sechs Angreifer. Deutschland und Frankreich aktualisierten ihre Reisehinweise für Burkina Faso und forderten ihre Bürger auf, in sicheren Unterkünften zu bleiben. Der Bürgermeister von Ouagadougou machte radikalislamische Terroristen für den Angriff verantwortlich. 02.03.2018 18:15 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid wird heute beendet
Berlin: Die Mitgliederbefragung der SPD über eine Neuauflage der Großen Koalition geht heute zu Ende. Bis Mitternacht müssen die Stimmzettel eingetroffen sein. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten waren aufgerufen, abzustimmen. Das Ergebnis soll am Sonntag bekannt gegeben werden. Juso-Chef Kühnert will auch im Fall einer Zustimmung der SPD-Mitglieder zur Großen Koalition seinen kritischen Kurs weiterverfolgen. Bei den Veranstaltungen in den vergangenen Wochen habe er diskussionsfreudige Mitglieder erlebt, so Kühnert auf NDR Info. Das habe Mut gemacht, die Debatte weiter voranzubringen. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil betonte, die Jusos sollten eng in den geplanten Erneuerungsprozess eingebunden werden. 02.03.2018 18:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Mafia-Boss in Saarbrücken gefasst
Saarbrücken:	Ein mutmaßlich hochrangiges Mitglied der Mafia ist in der saarländischen Landeshauptstadt gefasst worden. Der 31-Jährige soll Vizechef eines süditalienischen Mafia-Clans sein. Laut Polizei wurde er in der Fußgängerzone Saarbrückens überwältigt. Der Mann soll noch am Abend dem Haftrichter vorgeführt werden, der über eine Auslieferung nach Italien entscheidet. Dem Mann werden Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung, Erpressung und Rauschgiftkriminalität vorgeworfen. Er wurde seit 2013 mit einem europäischen Haftbefehl gesucht. 02.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.914 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.410 Punkte. Minus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 22. 02.03.2018 18:15 Uhr 
