# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Terrorverdacht nach Messerattacke in Paris
Paris: Nach einer Messer-Attacke in der Hauptstadt ermitteln französische Anti-Terror-Experten. Ein Unbekannter hatte in Paris einen Passanten erstochen und mehrere verletzt. Die Polizei erschoss den Angreifer. Staatspräsident Macron lobte den Mut der Polizisten, die den Terroristen neutralisiert hätten. Der sogenannte Islamische Staat reklamierte die Attacke für sich. Frankreich war in den vergangenen Jahren mehrfach Ziel von islamistischen Terroranschlägen. Seit Anfang 2015 wurden dabei mehr als 240 Menschen getötet. 13.05.2018 03:00 Uhr 

## Maas pessimistisch für Iran-Geschäfte
Berlin: Außenminister Maas sieht kaum Chancen, europäische Firmen beim Handel mit dem Iran vor den neuen US-Sanktionen zu schützen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", er erkenne keine einfache Lösung. In den Gesprächen mit Teheran und den anderen Unterzeichnern des Atom-Abkommens gehe es auch um den künftigen gemeinsamen Handel. Am Dienstag beraten die Außenminister von Deutschland, Großbritannien und Frankreich mit ihrem Kollegen aus Teheran in Brüssel. 13.05.2018 03:00 Uhr 

## Müller gegen Entwicklungshilfe nur bei Abschiebungen
Berlin: Der zuständige Bundesminister Müller hat sich dagegen ausgesprochen, Entwicklungshilfe an Abschiebungen zu koppeln. Im Streit um eine Rücknahme abgelehnter Asylbewerber dürfe man nicht Menschen verdursten lassen und Kinder bestrafen. Müller sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" weiter, soetwas könnten nur Politiker fordern, die nicht wüssten, was die deutsche Entwicklungshilfe in den Herkunftsländern mache. Als Beispiel verwies der Ressortchef auf die Wiederherstellung der Trinkwasserversorgung im irakischen Mossul. 13.05.2018 03:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Dies ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 03:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
zum Sport: 	Erstmals seit Gründung der Fußball-Bundesliga im Jahr 1963 ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2:1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil der VfL Wolfsburg gegen Köln 4:1 gewonnen hat. Zudem spielten:
Leverkusen - Hannover  3:2
Mainz - Bremen  1:2
Hoffenheim - Dortmund   3:1
München - Stuttgart   1:4
Schalke - Frankfurt 1:0
Berlin - Leipzig 2:6  und
Freiburg - Augsburg 2:0. 13.05.2018 03:00 Uhr 
