# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Kretschmer: Klare Grenze zu Rechtsextremen ziehen
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in der Stadt dazu aufgerufen, eine klare Grenze zu Rechtsextremisten zu ziehen. Bei einem Dialog mit Bürgern betonte Kretschmer, wenn auf einer Demonstration, an der man teilnehme, der Hitlergruß gezeigt werde, dann sei es Zeit zu gehen und zu sagen, dass man damit nichts zu tun habe. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker dagegen, die Chemnitzer pauschal als rechtsextrem zu verurteilen. Er habe viele Menschen getroffen, die sich ungerecht behandelt fühlten. In Bezug auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am Wochenende versprach Kretschmer, dass die Tat aufgeklärt werde. Ein Syrer und ein Iraker stehen im Verdacht, den Mann erstochen zu haben. Sie sitzen in Untersuchungshaft. Die Tat hatte zu Protesten und ausländerfeindlichen Krawallen geführt. An einer Kundgebung der rechtspopulistischen Bewegung Pro Chemnitz nahmen am Abend rund 900 Menschen teil. Laut Polizei gab es keine größeren Zwischenfälle. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Haftbefehl wohl von JVA-Mitarbeiter veröffentlicht
Dresden:	Einer der Haftbefehle zur Messerattacke in Chemnitz ist offenbar von einem Mitarbeiter der JVA Dresden veröffentlicht worden. Wie das Justizministerium in Sachsen mitteilte, wurde der Mann mit sofortiger Wirkung vom Dienst suspendiert. Über weitere Schritte werde nach dem Abschluss der strafrechtlichen Ermittlungen entschieden. Der Rechtsanwalt des Mannes veröffentlichte eine Stellungnahme seines Mandanten. Darin gibt er zu, den Haftbefehl vollständig abfotografiert zu haben. Sein Ziel sei es gewesen, Spekulationen über den Tatablauf zu beenden. Ihm sei klar gewesen, dass er mit hoher Wahrscheinlichkeit seinen Job verliere, nicht aber, dass er sich möglicherweise strafbar mache. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Streit über Sophia-Einsatz nicht beigelegt
Wien:	Die Verteidigungsminister der EU haben den Streit über den Marine-Einsatz "Sophia" nicht beilegen können. Zwar sprachen sich in Wien alle Minister dafür aus, die Operation fortzusetzen. Italien droht allerdings nach wie vor mit einem Boykott, sollte es keine faire Verteilung von Migranten geben, die während des Einsatzes aus Seenot gerettet werden. Die italienische Verteidigungsministerin Trenta sagte, sie sei enttäuscht über den Mangel an europäischer Solidarität. Ihre deutsche Kollegin von der Leyen zeigte Verständnis für die Forderungen. Sie appellierte aber an die Führung in Rom, die Marine-Mission nicht durch einseitige Schritte zu gefährden. Die Operation "Sophia" hatte 2015 als Einsatz zur Bekämpfung von Schleuserkriminalität im Mittelmeer begonnen. Inzwischen wurde sie auf andere Aufgaben ausgeweitet, darunter die Ausbildung der libyschen Küstenwache. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Bericht: Trump will Handelsstreit eskalieren
Washington:	US-Präsident Trump will offenbar seine Drohung wahr machen, den Handelsstreit mit China noch einmal massiv zu verschärfen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. Bislang sind lediglich Güter im Volumen von 42 Milliarden Euro betroffen. Das Weiße Haus wollte den Bericht nicht kommentieren. Sollte er zutreffen, wäre von kommender Woche an die Hälfte aller US-Importe aus China mit Sonderzöllen belegt. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Bislang keine Lösung für Nordseewerke
Emden:	In der Krise der insolventen Nordseewerke Emden Shipyard ist noch keine tragfähige Lösung in Sicht. Das teilte Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann nach Gesprächen vor Ort mit. Es müsse aber innerhalb der kommenden vier bis sechs Wochen etwas passieren, um die Zukunft der Nordseewerke zu sichern. Das Schiffbau-Unternehmen ist zum dritten Mal insolvent und will sich nach Angaben eines Investors neu ausrichten. Betroffen sind 85 Mitarbeiter. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. In der Gruppenphase der Champions-League trifft Bayern München auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen. Das ergab die Auslosung. Vizemeister Schalke spielt gegen Lokomotive Moskau, den FC Porto und Galatasaray Istanbul. Die Gruppengegner von Borussia Dortmund heißen Atletico Madrid, AS Monaco und FC Brügge. Hoffenheim muss sich bei seiner Champions-League Premiere mit Manchester City, Schachtjor Donezk und Olympique Lyon auseinandersetzen. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen Göppingen mit 26 zu 15. 31.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt und meist trocken. In Ostseenähe mehr Wolken und leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tage ein Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise Schauer. Maximal 18 bis 21 Grad. Am Sonnabend meist trocken bei 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 00:00 Uhr 
