# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Scheidender Außenminister: Brexit-Traum stirbt
London: Der scheidende britische Außenminister Johnson hat seinen Rücktritt mit einem Chaos bei den Brexit-Planungen begründet. Johnson erklärte, er könne die Linie von Premierministerin May nicht mittragen. Der Brexit-Traum sterbe wegen unnötiger Selbstzweifel. Wichtige Entscheidungen würden hinausgeschoben. Johnson war am Nachmittag als britischer Außenminister zurückgetreten - nur Stunden nach Brexit-Minister Davis. Die beiden galten als Anhänger eines strikten EU-Austritts. Sie werfen Regierungschefin May vor, zu viele Annäherungen an die Europäische Union zu planen. Unklar ist, wie es angesichts der Regierungskrise mit den Brexit-Verhandlungen zwischen London und Brüssel weitergeht. Neuer britischer Außenminister wird der bisherige Gesundheitsminister Hunt. Er gilt zwar als Kritiker der EU, hatte sich früher aber gegen einen Brexit ausgesprochen. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Erdogan: Mit mir gibt es einen "Neustart"
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat einen Neustart seines Landes angekündigt. Erdogan sagte nach seiner Vereidigung, die Türkei lasse ein System zurück, das soziales und wirtschaftliches Chaos verursacht habe. Unter ihm werde das Land in allen Bereichen besser und zu einer der größten Wirtschaftsmächte der Welt werden. Nach seinem Wahlsieg vor zwei Wochen war Erdogan zuvor vor dem Parlament vereidigt worden. Es war der letzte Schritt für das neue Präsidialsystem in der Türkei. Mit den nun geltenden Verfassungsänderungen hat der Staatschef neue und umfangreiche Rechte. Er kann mit Dekreten das Parlament umgehen und leitet die Regierung. Einen Ministerpräsidenten gibt es nicht mehr. Kritiker werfen ihm vor, die Türkei in eine Diktatur zu verwandeln. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Trump: China könnte Nordkorea-Prozess stören
Washington:	US-Präsident Trump hält es für möglich, dass China den Annäherungsprozess mit Nordkorea stören könnte. Trump schrieb auf Twitter, verantwortlich sei die amerikanische Haltung zu chinesischem Handel. Dies könne dafür sorgen, dass Peking negativen Druck auf den Nordkorea-Prozess ausübe. Er vertraue aber darauf, dass der nordkoranische Machthaber Kim den Händedruck mit ihm respektiere, so Trump. Der US-Präsident und Kim hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs verständigt. Er sieht unter anderem den Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms vor. Zuletzt hatte Nordkorea aber den USA vorgeworfen, in den jüngsten Verhandlungen unfair vorzugehen. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Alle Geretteten in Thailand wohlauf
Chiang Rai:	Die insgesamt acht aus einer Höhle in Thailand geretteten Jungen sind in einem guten Gesundheitszustand. Nach Angaben der Behörden werden sie von Ärzten behandelt. Auch bei den vier Jungen, die erst am Nachmittag unserer Zeit ans Tageslicht kamen, gebe es keine Probleme. In der Höhle im Norden Thailands harren jetzt noch vier Jugendliche und ihr Fußballtrainer aus. Unklar ist, ob für sie alle bereits in den kommenden Stunden eine weitere Rettungsaktion mit Tauchern gestartet werden soll. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Grenell: Berlin soll Iran-Transfer stoppen
Berlin: Der US-Botschafter in Deutschland, Grenell, will offenbar die Bundesregierung dazu bewegen, den vom Iran geplanten Bargeld-Transfer in dreistelliger Millionenhöhe zu untersagen. In der Bild-Zeitung rief Grenell die Regierung auf, das Vorhaben zu stoppen. Das Bundesfinanzministerium hat bestätigt, dass die Führung in Teheran ein staatliches Guthaben von 300 Millionen Euro in bar bei der Bundesbank abheben will. Grund sind Sanktionen der USA, die mit einem Einfrieren iranischer Auslandskonten drohen. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Kein Hausarrest für Weinstein
New York: Der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagte ehemalige Filmproduzent Harvey Weinstein wird vorerst nicht unter Hausarrest gestellt. Die Staatsanwaltschaft ist mit dem Antrag gescheitert, dass Weinstein seine New Yorker Wohnung nicht verlassen darf. Der 66-Jährige lebt derzeit in seinem Haus im Nachbarstaat Connecticut und muss ein Überwachungsgerät tragen. Weinstein war im Mai gegen eine Kaution von umgerechnet 850-tausend Euro auf freien Fuß gekommen. Der Ex-Filmproduzent ist in drei Fällen des sexuellen Missbrauchs angeklagt. Bei einer Verurteilung droht ihm lebenslange Haft. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Gleich zwei Deutsche in Wimbledon-Viertelfinale
Zum Sport:	Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. 10.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, im späteren Verlauf der Nacht gibt es gebietsweise einzelne Schauer. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen teils dichte Wolken und gelegentliche Schauer, teils auch Gewitter. Im Norden generell freundlicher, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher und meist trocken, 19 bis 25 Grad. 10.07.2018 00:00 Uhr 
