# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierungsgespräche weiter ohne Ergebnis
Berlin: Auch nach 20 Stunden Sondierungsgesprächen von CDU, CSU und SPD liegt noch immer kein Ergebnis vor. Die DPA berichtet aus Teilnehmerkreisen, dass vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik noch keine Einigkeit besteht. Auch bei Themen wie Rente und Gesundheit hake es. Zuletzt hatten Union und SPD getrennt über die bisherigen Ergebnisse beraten. Anschließend kamen die Parteivorsitzenden und die Fraktionschefs wieder zu einer gemeinsamen Runde zusammen. Die Sondierungsgespräche sollten eigentlich längst abgeschlossen sein, damit die Parteigremien von Union und SPD über die Ergebnisse informiert werden können. Der Juso-Vorsitzende Kühnert erneuerte die ablehnende Haltung der SPD-Nachwuchsorganisation gegen eine Neuauflage der Großen Koalition. In den ARD-Tagesthemen sagte er, täglich erreichten ihn zahlreiche Zuschriften von Mitgliedern, die ihn ermuntern, nicht von diesem Kurs abzuweichen. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## IG Metall Küste ruft zu Warnstreiks auf
Hamburg: Die Beschäftigten der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie wollen ihre Warnstreiks heute ausweiten. Die IG Metall Küste hat in fünf Bundesländern Tausende Beschäftigte in rund 70 Betrieben aufgerufen, vorübergehend ihre Arbeit niederzulegen. Vor vielen Werkstoren sind Kundgebungen geplant. Auch im IG Metall-Bezirk Niedersachsen und Sachsen-Anhalt sind Warnstreiks geplant. Im aktuellen Tarifstreit verlangt die Gewerkschaft sechs Prozent mehr Geld. Sie will zudem eine Regelung durchsetzen, die es den Beschäftigten erlaubt, ihre Arbeitszeit zeitweise auf 28 Stunden zu reduzieren, zum Teil mit Lohnausgleich. Die Arbeitgeberseite hat bislang zwei Prozent mehr Lohn und eine Einmalzahlung von 200 Euro angeboten. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Grünen wählt heute einen neuen Vorstand. Für die Doppel-Spitze kandidieren die bisherigen Fraktionschefs Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. Ihre Wiederwahl gilt als sicher; sie haben keine Gegenkandidaten. Auch die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann stellt sich ohne Konkurrenz erneut zur Wahl. Die Verteilung der Posten in den Fachausschüssen soll später erfolgen. Die Grünen bilden im neuen Bundestag mit 67 Abgeordneten die kleinste der sechs Fraktionen. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## Trump muss über Iran-Sanktionen entscheiden
Washington: In den USA steht heute eine wichtige Entscheidung über das Atomabkommen mit dem Iran an. Präsident Trump will mitteilen, ob die Sanktionen gegen Teheran ausgesetzt bleiben oder wieder in Kraft treten sollen. Beobachter rechnen damit, dass Trump die Maßnahmen nicht wieder in Kraft setzt. US-Finanzminister Mnuchin sagte dagegen, er gehe von neuen Sanktionen gegen den Iran aus. Trump hatte das 2015 vereinbarte Atomabkommen wiederholt als den schlechtesten Vertrag aller Zeiten kritisiert. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## UN-Chef Guterres:Migration ist Chance
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat die internationale Gemeinschaft aufgefordert, sich weiterhin auf hohe Flüchtlingszahlen einzustellen. Guterres sagte, die Mitgliedstaaten der Vereinten Nationen müssten dringend eine Strategie entwickeln, um mit diesen großen Migrationsbewegungen umzugehen. Dabei könne auch ein globaler Pakt der UNO hilfreich sein, der bis Ende des Jahres ausgehandelt werden soll. Der Generalsekretär forderte die Staaten unter anderem auf, ein positives Bild von Migration zu vermitteln und wirtschaftliche Vorteile aufzuzeigen. Länder, die Flüchtlingen große Hindernisse in den Weg legten und ihnen etwa strenge Beschränkungen bei Arbeitsmöglichkeiten auferlegten, schadeten sich letztlich selber. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## Focus: Zahl der Reichsbürger steigt deutlich
Berlin: Die Szene der sogenannten Reichsbürger in Deutschland wird einem Pressebericht zufolge immer größer. Nach Informationen des Magazins "Focus" registrierten die Verfassungsschutzämter der Länder Anfang des Jahres 15.600 Menschen, die sich als Reichsbürger oder Selbstverwalter bezeichnen. Ein Jahr zuvor gingen die Sicherheitsbehörden noch von rund 10.000 Mitgliedern der Szene aus. Sorge bereite den Experten, dass die Reichsbürger über eine große Zahl an legalen und illegalen Waffen verfügen. Die Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an, spricht Behörden und Gerichten die Legitimität ab und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 12.01.2018 05:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Häufig etwas Regen, teils leichter Schneeregen. Tiefstwerte 3 Grad in Ostfriesland und auf Rügen, 2 Grad in Hagen und bis 0 Grad im Oberharz. Örtlich Glätte möglich. Am Tag oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, im Osten teils Schneeregen. Höchstwerte 1 Grad in Vorpommern, 3 Grad in Holstein und im Wendland, 5 Grad im Emsland und 6 Grad in der Eifel. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Sonntag meist trocken, im Verlauf zunehmend sonnig, 0 bis 8 Grad. 12.01.2018 05:00 Uhr 
