# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien offenbar vor Übergangsregierung
Rom: Nach dem erneuten Scheitern einer Regierungsbildung will Italiens Staatschef Mattarella offenbar eine Übergangsregierung einsetzen. Die Leitung könnte der Wirtschaftsexperte Cottarelli übernehmen. Mattarella will noch heute Gespräche mit ihm führen. Zuvor hatte der designierte Ministerpräsident Conte nach nur vier Tagen den Auftrag zur Regierungsbildung zurückgegeben. Hintergrund war ein Streit über den Kandidaten für den Posten des Finanzministers. Mattarella hatte sich geweigert, den von der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung vorgeschlagenen Euro-Kritiker Savona zu akzeptieren. Lega und Sterne-Bewegung warfen dem Staatspräsidenten vor, undemokratisch zu Handeln. Beide Parteien forderten baldige Neuwahlen. Der früheste Termin für eine neue Abstimmung wäre im Oktober. Die Fünf-Sterne-Bewegung brachte außerdem ein Amtsenthebungsverfahren gegen Staatschef Mattarella ins Gespräch. 28.05.2018 09:15 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. 28.05.2018 09:15 Uhr 

## SPD-Politiker für mehr Dialog mit Russland
Berlin: Führende SPD-Politiker haben sich für einen intensiveren Dialog mit Russland ausgesprochen. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte der Zeitung "Die Welt", beide Seiten hätten ein Interesse an einer engeren Partnerschaft. Bundestagsvizepräsident Oppermann meinte, die Beziehung zu Russland stecke voller Probleme, berge aber auch große Chancen. Außenminister Maas hat in den ersten Wochen seiner Amtszeit einen härteren Kurs gegenüber Moskau eingeschlagen. Dies stieß in Teilen der SPD auf Kritik. Heute berät der Partei-Vorstand über die außenpolitische Linie. 28.05.2018 09:15 Uhr 

## Verkehrsminister bestellt Zetsche zum Gespräch
Berlin:	Daimler-Chef Zetsche muss heute zu den Vorwürfen neuer Abgasmanipulationen im Bundesverkehrsministerium Stellung nehmen. Das Kraftfahrtbundesamt hatte in bestimmten Mercedes-Kleinbussen illegale Abschalteinrichtungen festgestellt. Verkehrsminister Scheuer sagte, er erwarte, dass Mercedes seinen Kunden gegenüber Klarheit schaffe. Er habe angewiesen, weiteren Verdachtsfällen unverzüglich nachzugehen. Sein Ministerium ordnete den Rückruf von rund 5.000 Fahrzeugen an. Nach Medienberichten könnten aber mehr als 120.000 Dieselautos betroffen sein. Die Grünen forderten Scheuer auf, klare Handlungszusagen von Zetsche zu verlangen. 28.05.2018 09:15 Uhr 

## Syrien sitzt Abrüstungskonferenz vor
Genf: Ungeachtet vieler Proteste übernimmt Syrien heute die Präsidentschaft der internationalen Abrüstungskonferenz. Der US-Botschafter in Genf kritisierte, das Assad-Regime habe weder die Glaubwürdigkeit noch die moralische Autorität, um das Forum mit 65 Staaten zu leiten. Die USA hatten Syrien aufgefordert, auf den routinemäßig wechselnden Vorsitz zu verzichten. Organisationen wie UN Watch und die Gesellschaft für bedrohte Völker riefen dazu auf, die Sitzungen unter syrischer Leitung zu boykottieren. Das Auswärtige Amt erklärte, die EU-Staaten würden gemeinsam jeden Versuch des Landes zurückweisen, den Vorsitz zu missbrauchen. Die Genfer Abrüstungskonferenz war unter anderem am Verbot von Massenvernichtungswaffen beteiligt. Syriens Regierung wird vorgeworfen, Giftgas im eigenen Land eingesetzt zu haben. 28.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 13.016 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.481. Der Euro kostet einen Dollar 17 05. 28.05.2018 09:15 Uhr 
