# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Fall Khashoggi: Deutschland verhängt 18 Einreisesperren
Brüssel:						Deutschland zieht nach der Tötung des saudi-arabischen Regierungskritikers Khashoggi weitere Konsequenzen. Wie Außenminister Maas mitteilte, verhängt die Bundesrepublik gegen 18 saudische Staatsangehörige Einreisesperren. Die Betroffenen stünden mutmaßlich in Verbindung zu der Tat, sagte Maas am Rande eines EU-Treffens. Die Bundesregierung und ihre europäischen Partner hatten sich zuletzt unzufrieden über die Aufklärung in dem Fall geäußert und weitere Untersuchungen angemahnt. Der amerikanische Geheimdienst CIA ist laut Medienberichten der Auffassung, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman den Mord in Auftrag gegeben hat. Für Morgen hat US-Präsident Trump einen umfassenden Bericht angekündigt. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## EU-Europaminister für Brexit-Abkommen
Brüssel:	Die 27 verbleibenden EU-Staaten haben ihre Unterstützung für das mit Großbritannien ausgehandelte Austritts-Abkommen signalisiert. Das gab Chefunterhändler Barnier nach einer Sitzung der Europaminister bekannt. Der Vertrag sei als fair und ausgewogen angesehen worden. Am kommenden Sonntag will die EU den Vertrag auf einem Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs endgültig unter Dach und Fach bringen. Großbritannien wird die Gemeinschaft am 29. März kommenden Jahres verlassen. Allerdings ist unklar, ob das Abkommen auch im britischen Unterhaus eine Mehrheit finden wird. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## Republikaner gewinnt in Florida Senatssitz
Tallahassee:	Im US-Bundesstaat Florida steht nach einer Neuauszählung von Wählerstimmen der Republikaner Scott als Sieger der Senatswahl fest. Nach Angaben des Wahlamtes kam Scott auf eine knappe Mehrheit von 50,05 Prozent. Er erhielt rund 10.000 Wählerstimmen mehr als Amtsinhaber Nelson von den Demokraten. Das enge Rennen hatte dazu geführt, dass die Stimmzettel insgesamt drei Mal ausgezählt wurden. Mit dem Wahlsieg in Florida können die Republikaner ihre Mehrheit im Senat auf 52 der 100 Sitze ausbauen. Außerdem gibt es Ende des Monats noch eine Stichwahl in Mississippi. Die zweite Kongresskammer, das Repräsentantenhaus, hatten hingegen die Demokraten zurückerobert. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## Dritter Prozess gegen "Kudamm-Raser"
Berlin: Im neu aufgelegten Mordprozess um ein illegales Autorennen auf dem Kurfürstendamm haben die beiden Angeklagten die Aussage verweigert. Die 27 und 29 Jahre alten Männer ließen über ihre Verteidiger erklären, sie würden sich nicht äußern. Die beiden sollen im Februar 2016 im Berliner Stadtzentrum mit bis zu 170 Kilometern in der Stunde zahlreiche rote Ampeln überfahren und einen schweren Unfall verursacht haben. Dabei war ein unbeteiligter 69-Jähriger ums Leben gekommen. Das Verfahren vor dem Berliner Landgericht ist bereits der dritte Prozess gegen die beiden Raser. Das Gericht hatte 2017 bundesweit erstmals in einem derartigen Fall lebenslange Haftstrafen wegen Mordes verhängt. Der Bundesgerichtshof sah den Tötungsvorsatz als nicht ausreichend belegt und ordnete eine neue Verhandlung an. Ein zweiter Prozess im Sommer platzte nach einem Befangenheitsantrag gegen die Richter. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## 3-D-Drucker für die ISS
Houston:	Die Besatzung der Internationalen Raumstation hat Nachschub erhalten. Die Astronauten koppelten eine unbemannte Kapsel mit Hilfe eines Roboterarms an, wie die US-Raumfahrtagentur Nasa mitteilte. Die Ladung enthält unter anderem einen 3D-Drucker, der Abfall recyceln kann. Das Gerät soll es ermöglichen, Werkzeuge und Ersatzteile auf der Station herzustellen und später zu entsorgen. Dadurch will die Nasa die Zahl der Versorgungsflüge verringern. Der Frachter war am Sonnabend in den USA ins All gebracht worden. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax gleichbleibend mit 11.342 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  21.821. Der Euro kostet einen Dollar 14 18. 19.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb, zeitweise heiter,  örtlich Regen, im Bergland Schneeregen; im Oberharz schneit es, 2 bis 7 Grad. 19.11.2018 12:15 Uhr 
