# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Gedenken an Bahnunglück in Eschede
Eschede:		Hinterbliebene, Überlebende und Helfer erinnern heute an das Zugunglück im Landkreis Celle vor genau 20 Jahren. An der Gedenkfeier nehmen auch der niedersächsische Ministerpräsident Weil und Bahn-Chef Lutz teil. Zum Unfallzeitpunkt um 10 Uhr 59 ist eine Schweigeminute geplant. Am 3. Juni 1998 war in Eschede ein ICE entgleist und bei Tempo 200 gegen eine Betonbrücke geprallt. 101 Menschen starben, 88 wurden verletzt, viele von ihnen schwer. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Zwischen Opfern und Bahnverantwortlichem hatte es lange Zeit tiefe Gräben gegeben. Erst am 15. Jahrestag 2013 entschuldigte sich der damalige Bahnchef Grube für das entstandene Leid. Bis dahin hatten die Opfer vergeblich auf eine solche Geste gewartet. 03.06.2018 09:00 Uhr 

## Merkel über Probleme beim Bamf informiert?
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angeblich seit vergangenem Jahr von Problemen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gewusst. Die "Bild am Sonntag" zitiert aus Berichten des früheren Behördenchefs Weise. Danach hat er die Kanzlerin 2017 zwei Mal im direkten Gespräch über Missstände informiert. Außerdem habe Weise dem Bundesinnenministerium von Mängeln in der Datenverarbeitung und in organisatorischen Fragen berichtet. Es sei nicht zu erklären, wie angesichts dieses Zustandes davon ausgegangen werden konnte, dass das Bamf den erheblichen Zuwachs an geflüchteten Menschen auch nur ansatzweise bewerkstelligen könne, kritisierte Weise laut "Bild am Sonntag". 03.06.2018 09:00 Uhr 

## Supermärkte wollen Plastikmüll reduzieren
Berlin: Immer mehr Supermärkte versuchen offenbar, bei Verpackungen von Lebensmitteln auf umweltschonende Materialien umzusteigen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" berichtet, testen derzeit verschiedene große Discounterketten verstärkt, ob neue Materialien wie beispielsweise Graspapier, Zuckerrohr oder Zellulose-Netze aus Buchenholz vom Verbraucher angenommen werden. Außerdem werden demnach in ausgewählten Supermärkten und verschiedenen Testregionen immer mehr frische Lebensmittel unverpackt angeboten. Beschriftet werden diese Produkte mit einem Laser oder Lebensmittelfarbe. Hintergrund ist, den Plastikmüll in der Umwelt zu reduzieren. Die EU hatte in dieser Woche ein Maßnahmenpaket dazu vorgestellt. 03.06.2018 09:00 Uhr 

## Wieder Angriffe zwischen Hamas und Israel
Tel Aviv: Israelische Kampfjets haben in der Nacht Stellungen der Hamas im Gazastreifen angegriffen. Damit reagierte das israelische Militär nach eigenen Angaben auf  Raketenbeschuss aus dem Gebiet. Die Geschosse seien abgefangen worden oder noch im Gazastreifen eingeschlagen. Im Gegenzug wurden von Israel zehn Stützpunkte der radikalislamischen Palästinenserorganisation bombardiert, darunter zwei Munitionslager. Seit Donnerstag gilt zwischen der Hamas und Israel eigentlich eine Waffenruhe. Zuvor hatten sich beide Seiten die schwersten Auseinandersetzungen seit dem Gazakrieg 2014 geliefert. 03.06.2018 09:00 Uhr 

## UN: Millionen afghanische Kinder gehen nicht zur Schule
Kabul: In Afghanistan gehen fast vier Millionen Kinder zwischen sieben und 17 Jahren nicht zur Schule. In einem Bericht der UN-Kinderhilfsorganisation Unicef, der in der Hauptstadt Kabul vorgestellt wurde, heißt es, 16 Jahre nach Beginn massiver internationaler Hilfsbemühungen habe knapp die Hälfte aller afghanischen Kinder keinen Zugang zu Bildung. Ein wichtiger Grund ist demnach der sich verschärfende Krieg mit den radikalislamischen Taliban und zunehmend auch mit der Terrororgansation "Islamischer Staat". Außerdem führe die wachsende Armut der Menschen dazu, dass noch mehr Kinder arbeiten müssten und Mädchen früh verheiratet würden. Dazu komme die massive Binnenvertreibung. Humanitäre Helfer haben in diesem Jahr bereits mehr als 100.000 Kriegsflüchtlinge registriert. 03.06.2018 09:00 Uhr 

## Deutschland verliert WM-Testspiel gegen Österreich
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Weltmeisterschaft verloren. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw unterlag Österreich mit 1:2. Mesut Özil hatte die DFB-Auswahl in der 11. Minute in Führung gebracht; die zweite Halbzeit dominierten die Österreicher. Nach mehreren starken Unwettern in Klagenfurt hatte die Partie mit fast zwei Stunden Verspätung begonnen. 03.06.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zunächst oft dicht bewölkt, meist aber trocken und im Verlauf aufklarend, Höchstwerte 17 bis 27 Grad. Morgen oft heiter, westlich der Weser und an der Nordsee heiter bis wolkig, weitgehend trocken. Temperaturen bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, Höchstwerte 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 18 bis 30 Grad. 03.06.2018 09:00 Uhr 
