# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland bekommen. Bundesgeschäftsführer Malcomeß informierte vor zwei Tagen die Bundestagsverwaltung, dass offenbar eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen hatte. Das Geld sei zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Im Zusammenhang mit der Parteispende aus der Schweiz strebt die Staatsanwaltschaft Konstanz ein Ermittlungsverfahren gegen Weidel an. Es bestehe der Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Geldzuwendungen aus dem Nicht-EU-Ausland sind illegal. 15.11.2018 05:00 Uhr 

## Maas begrüßt Brexit-Einigung
Berlin: Außenminister Maas hat die vorläufige Einigung in den Brexit-Verhandlungen zwischen der EU und Großbritannien begrüßt. Nach Monaten der Ungewissheit gebe es jetzt endlich ein klares Signal von London, wie der Austritt geordnet vonstattengehen könnte, sagte der SPD-Politiker. Gestern Abend hatte das britische Kabinett der Vereinbarung zugestimmt. Laut EU-Chefunterhändler Barnier soll es jetzt einen Sondergipfel geben, auf dem die Spitzen der Mitgliedsstaaten die Vorlage billigen könnten. In der Vereinbarung ist unter anderem eine Übergangsphase für den Brexit festgelegt. Außerdem werden Vorschläge zur Lösung der Nordirland-Frage gemacht. 15.11.2018 05:00 Uhr 

## EU bereitet sich auf US-Zölle auf Autos vor
Washington: Die Europäische Union bereitet sich für den Fall vor, dass die USA Sonderzölle auf Auto-Importe erheben sollten. Handelskommissarin Malmström hat eine Liste mit Gegenmaßnahmen erstellt. Diese müsse aber noch mit den EU-Mitgliedsstaaten abgestimmt werden, sagte sie nach einem Gespräch mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer. Als mögliche Beispiele nannte Malmström den Agrar- oder Fahrzeugsektor. 15.11.2018 05:00 Uhr 

## Trump entlässt Vize-Sicherheitsberaterin
Washington: US-Präsident Trump hat die stellvertretende Nationale Sicherheitsberaterin versetzt. Mira Ricardel werde eine andere Aufgabe in der Regierung übernehmen, teilte das Weiße Haus mit. Zuvor hatte Trumps Frau Melania öffentlich die Entlassung der stellvertretenden Sicherheitsberaterin gefordert. US-Medienberichten zufolge hatte es zwischen den beiden Frauen wegen der Afrika-Reise der First Lady Streit gegeben. 15.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist locker bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten oft grau oder trüb durch Nebel oder Hochnebel, sonst wechselhaft. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 12 Grad. 15.11.2018 05:00 Uhr 
