# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Russland wählt Präsidenten
Im Anschluss an die Nachrichten hören Sie eine Unwetterwarnung für den Harz. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Stoltenberg kritisiert Russland
Moskau: In Russland hat die Präsidentenwahl begonnen. In einigen Gebieten im Osten des Landes sind die Wahllokale seit mehreren Stunden geöffnet. Gegen 19 Uhr werden erste Ergebnisse erwartet. Umfragen zufolge kann Amtsinhaber Putin mit einem klaren Wahlsieg rechnen. Den sieben anderen Kandidaten werden kaum Chancen eingeräumt. Als Gradmesser für den Rückhalt Putins in der Bevölkerung gilt die Wahlbeteiligung. Der populäre Kritiker des Präsidenten, Nawalny, hatte zum Boykott aufgerufen. Er war als Kandidat nicht zugelassen worden. Gestern waren mehrere Anhänger Nawalnys festgenommen worden. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Heil will sozialen Arbeitsmarkt aufbauen
Berlin: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland ein zunehmend aggressives und unberechenbares Verhalten vorgeworfen. Nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim, der Stationierung von Truppen in Georgien und zahlreichen Cyberattacken gebe es neue Bedrohungen, sagte Stoltenberg in der "Welt am Sonntag". Unter anderem habe Moskau die Schwelle für den Einsatz von Nuklearwaffen gesenkt. Der Nato-Generalsekretär appellierte an die Bündnis-Staaten, ihre Verteidigungsbereitschaft zu verbessern. Stoltenberg verwies auf den Nato-Gipfel im Juli. Dort müssten entsprechende Entscheidungen getroffen werden. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Scholz trifft G20-Kollegen
Berlin: Der neue Arbeitsminister Heil will sich stärker um Langzeitarbeitslose kümmern. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die große Koalition werde vier Milliarden Euro bereitstellen, um den Betroffenen eine langfristige Perspektive auf einem sozialen Arbeitsmarkt anzubieten. Er werde ein Konzept entwickeln, das die gemeinnützige Arbeit in den Mittelpunkt stelle, so Heil. Union und SPD hatten im Koalitionsvertrag vereinbart, Zuschüsse für solche Beschäftigungsmöglichkeiten zu bezahlen. Der Vorsitzende des Rats der Wirtschaftsweisen, Schmidt, äußerte sich skeptisch zu den Plänen. Mit dem Aufbau eines staatlich geförderten Sektors gebe die Regierung mehr oder weniger das Ziel auf, Langzeitarbeitslose in den regulären Arbeitsmarkt zu integrieren. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## China: Li Keqiang weiter Regierungschef
Buenos Aires: Bundesfinanzminister Scholz kommt heute in der argentinischen Hauptstadt mit Amtskollegen aus den G20-Staaten zusammen. Die Politiker stimmen sich im Vorfeld des morgen beginnenden offiziellen Treffens der großen Industrie- und Schwellenländer ab. Schwerpunkt dürften die geplanten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium sein. Scholz sagte, er werde sich vehement gegen neue Handelsschranken aussprechen. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Weitere Medaillen bei Paralympics
Peking: Chinas Volkskongress hat Ministerpräsident Li Keqiang im Amt bestätigt. Auf der Jahrestagung stimmten 2.964 Delegierte für den 62-Jährigen. Nur zwei Delegierte votierten gegen Li Keqiang. Der Kongress wählte außerdem den Vorsitzenden für eine neue Aufsichtskommission, die verstärkt gegen Korruption und die mangelnde Umsetzung von politischen Vorgaben vorgehen soll. Gestern war bereits Präsident Xi Jinping einstimmig bestätigt worden. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei den Paralympics in Pyeongchang hat Skiläuferin Anna-Lena Forster aus Radolfzell ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Die 22-Jährige siegte im Slalom in der sitzenden Klasse. Zuvor hatte sie bereits Gold in der Super-Kombination geholt. Andrea Rothfuss wurde in der stehenden Klasse dritte. Ebenfalls Bronze gewann die deutsche Langlauf-Mixed-Staffel. Die Ergebnisse in der Fußball-Bundesliga:
Wolfsburg - Schalke 0:1,
Hamburger SV - Hertha BSC 1:2,
Augsburg - Werder Bremen 1:3,
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3,
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 06:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Das Wetter: Heute sonnig, nur ganz im Süden und Norden gelegentlich etwas wolkiger, meist trocken. -2 bis +3 Grad. Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise etwas Schneeregen oder Schnee möglich. 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach örtlichen Schneeregen- oder Schneeschauern von Nordwesten her viel Sonne, 2 bis 8 Grad. Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter und einzelne Schauer bei 3 bis 8 Grad. 18.03.2018 06:00 Uhr 
