# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Kabinett: SPD will Maas als Außenminister
Berlin: Einen Tag vor der offiziellen Bekanntgabe ist heute durchgesickert, wen die SPD ins neue Bundeskabinett schicken will. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Amtsinhaber Gabriel hatte am Vormittag erklärt, er gehöre der neuen Bundesregierung nicht mehr an. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird im Kabinett nicht mehr vertreten sein. Demnach übernimmt das Amt die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Svenja Schulze. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, übernehmen. Hamburgs erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister. Als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Matthias Miersch im Gespräch. 08.03.2018 19:15 Uhr 

## Trump will Zolldekret unterschreiben
Washington: US-Präsident Trump wird vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro. Die Regelungen könnten so in rund zwei Wochen in Kraft treten. Trump stellte in Aussicht, dass die Strafzölle nicht rigoros auf alle Partnerstaaten der USA angewendet werden sollen. Die Vereinigten Staaten würden gegenüber Freunden flexibel sein, so Trump. Er begründet seine Zollpläne mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. Trump sagte, die Vereinigten Staaten seien von einigen Ländern im Handel über die Jahre enorm ausgenutzt worden. In diesem Zusammenhang nannte er auch Deutschland und die seiner Ansicht nach zu niedrigen deutschen Verteidigungsausgaben. 08.03.2018 19:15 Uhr 

## Rudd: Fall Skripal widerwärtiges Verbrechen
London: Die britische Regierung hat das Attentat mit Nervengift auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal als widerwärtiges und skrupelloses Verbrechen verurteilt. Innenministerin Rudd versicherte im Parlament, die Regierung werde robust und angemessen reagieren, sobald klar sei, wer hinter der Tat stecke. Spekulationen müssten aber vermieden werden. Skripal und seine Tochter waren am Sonntag in der Stadt Salisbury bewusstlos vor einem Einkaufszentrum gefunden worden. Beide liegen im Koma. Ein Polizist, der am Tatort war, schwebt ebenfalls in Lebensgefahr. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Der Kreml bestreitet das. 08.03.2018 19:15 Uhr 

## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat erneut 21 Journalisten zu Haftstrafen verurteilt. Unter den Angeklagten waren auch mehrere Mitarbeiter von Medien, die der Gülen-Bewegung nahestehen. Die Richter befanden alle der Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terrororganisation für schuldig. Die türkische Regierung macht den im Exil in den USA lebenden Prediger Fethullah Gülen für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich. Seine Bewegung wird von der Türkei als Terrorgruppe eingestuft. Nach dem Putschversuch waren zahlreiche Gülen-nahe Medien geschlossen worden. 08.03.2018 19:15 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Ryanair will Sozialabgaben nachzahlen
Köln: Die Fluglinie Ryanair hat offenbar angeboten, Sozialabgaben in Deutschland nachzuzahlen. Das geht nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung aus Unterlagen der zuständigen Staatsanwaltschaft Koblenz hervor. Demnach hat sich ein Anwalt von Ryanair an die Behörde gewandt, um im Gegenzug ein Ende der Ermittlungen gegen mehrere Manager des Unternehmens zu erreichen. Es geht um den Verdacht, dass Piloten über Jahre scheinselbständig beschäftigt wurden. Mit diesem Modell habe Ryanair Sozialabgaben sparen wollen, so die Ermittler. Dem Staat sei ein Schaden von rund sechs Millionen Euro entstanden. 08.03.2018 19:15 Uhr 
