# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## CDU berät wieder über anhaltenden Unions-Krach
Berlin: Die CDU-Spitze ist zu einem weiteren Krisengespräch zusammengekommen. Sie will dabei über die jüngste Eskalation im Streit mit der CSU über die Asylpolitik beraten. Außerdem wird das geplante Treffen mit der Schwesterpartei heute Nachmittag in Berlin vorbereitet. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer hatte in der Nacht seinen Rücktritt von allen Ämtern angeboten. Allerdings kündigte er ein letztes Spitzengespräch mit der CDU an, um doch noch eine Einigung zu finden. Seehofer sagte, dieses Angebot sei ein Entgegenkommen von ihm an die Kanzlerin und die CDU. In dem Streit geht es um die künftige Asylpolitik. Seehofer will bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückweisen lassen. Er hält die jüngsten Beschlüsse des EU-Gipfels zur Asylpolitik für nicht ausreichend. 02.07.2018 09:15 Uhr 

## CDU und CSU streiten vor Krisengespräch
Hannover: Die CDU blickt mit Skepsis auf das mögliche Krisengespräch mit der CSU heute Nachmittag. Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sagte auf NDR Info, er frage sich, wie ein Kompromiss aussehen könne. Kanzlerin Merkel habe in der Asylpolitik ein gutes Ergebnis beim EU-Gipfel erreicht und daran müsse jetzt gemeinsam mit anderen Staaten weitergearbeitet werden. Ein deutscher Alleingang mit dem Abweisen von Flüchtlingen an den Grenzen komme nicht in Frage. Die CSU und Innenminister Seehofer müssten sich bewegen. Bundestags-Vizepräsident Friedrich von der CSU macht dagegen die Kanzlerin für die Eskalation verantwortlich. Friedrich sagte im Deutschlandfunk, Merkel habe mehrere Kompromissvorschläge abgelehnt und nehme den Rücktritt Seehofers bewusst in Kauf, so Friedrich. 02.07.2018 09:15 Uhr 

## SZ: Viele Bundestagsabgeordnete verdienen dazu
Berlin: Fast jeder dritte Bundestagsabgeordnete bezieht offenbar Nebeneinkünfte. Das geht nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" aus einer Studie der gewerkschaftsnahen Otto-Brenner-Stiftung hervor. Danach steht die Union an der Spitze. Sie stelle mehr als 40 Prozent der Abgeordneten mit Nebeneinkünften, heißt es. Knapp 21 Prozent gehörten der FDP-Fraktion an. Mehr als 13 Prozent säßen für die AfD im Parlament. Die Stiftung kritisiert, Nebenverdienste seien ein zentrales Einfallstor für Lobbyismus. Den Politikern drohe der Verlust ihrer Glaubwürdigkeit. 02.07.2018 09:15 Uhr 

## Erneuerbare Energien auf neuem Rekordwert
Bonn:	Die Stromproduktion aus Erneuerbaren Energien ist offenbar auf einen neuen Höchststand geklettert. Nach Berechnungen eines großen Energiekonzerns wurden im ersten Halbjahr 2018 mehr als 100 Milliarden Kilowattstunden aus diesen Quellen erzeugt. Darunter sind Wind- und Solaranlagen sowie Wasserkraft- und Biomasseanlagen. Die 100-Milliarden-Marke sei erstmals in einem Halbjahr geknackt worden. Der größte Anteil stammte den Zahlen zufolge aus Windkraft an Land und auf See. Diese Energiequelle steuerte mit 55 Milliarden Kilowattstunden mehr als die Hälfte des Ökostroms bei. 02.07.2018 09:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt ist das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet worden. Zum Auftakt spielte das NDR Elbphilharmonie Orchester mit der Cellistin Sol Gabetta. Auf dem Programm standen Werke von Schumann, Elgar und Berlioz. Das Schleswig-Holstein Musik Festival dauert bis zum 26. August. Geplant sind mehr als 200 Konzerte, einige davon auch in Niedersachsen und in Hamburg. Vergangenes Jahr waren 170.000 Besucher zu dem Festival gekommen. 02.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 12.144 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,2 Prozent niedriger bei 21.812. Der Euro kostet einen Dollar 16 43. 02.07.2018 09:15 Uhr 
