# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Kurz vor Beginn der Koalitionsverhandlungen mit der Union hat die SPD ihr Ziel bekräftigt, Verbesserungen im Vergleich zu den Sondierungsgesprächen zu erzielen. Die Fraktionschefin der Sozialdemokraten, Nahles, sagte im ARD-Morgenmagazin, es gehe vor allem darum, bessere Bedingungen für die Kassenpatienten auszuhandeln, die Zahl der befristeten Arbeitsverträge zu verringern und eine Härtefall-Regelung festzulegen, die es Asylbewerbern ermöglicht, Familienmitglieder nach Deutschland zu holen. Gesundheitsminister Gröhe hat bereits Entgegenkommen signalisiert. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, für gesetzlich Krankenversicherte müssten die Versorgung auf dem Land verbessert und die Servicestellen für Facharzttermine gestärkt werden. Die Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD beginnen am Vormittag zunächst mit einem Treffen der Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz. 26.01.2018 08:45 Uhr 

## IG Metall berät über ganztägigen Warnstreik
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifstreit in der Metallindustrie denkt die Gewerkschaft darüber nach, den Arbeitskampf deutlich auszuweiten. Der Vorstand der IG Metall will heute entscheiden, ob die Beschäftigten erstmals aufgerufen werden sollen, in einen 24-stündigen Warnstreik zu treten. Dieser könnte bundesweit und ohne vorherige Urabstimmung Fabriken der Metall- und Elektroindustrie lahmlegen. Arbeitgeber und Gewerkschaft hatten ihre Tarifverhandlungen im Pilot-Bezirk Baden-Württemberg vorgestern ohne Ergebnis abgebrochen. Sie streiten vor allem über das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. 26.01.2018 08:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Hannover
Hannover: 	Die Grünen kommen am Nachmittag zu einem Bundesparteitag zusammen. Zentrales Thema ist die neue Führungsspitze der Partei. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 26.01.2018 08:45 Uhr 

## Trump bietet Einbürgerung der "Dreamer"
Washington: US-Präsident Trump hat im Streit über die Zukunft der sogenannten "Dreamer" einen Vorschlag für einen Kompromiss vorgelegt. Die Regierung ist demnach bereit, etwa 1,8 Millionen Kindern die US-Staatsbürgerschaft zu ermöglichen, die in der Vergangenheit mit ihren Eltern illegal ins Land gekommen sind. Im Gegenzug will Trump den Zuzug neuer Migranten deutlich einschränken und auch die legale Einwanderung erschweren. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. 26.01.2018 08:45 Uhr 

## Lula darf Brasilien nicht verlassen
Brasília: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva ist an der Ausreise gehindert worden. Wie das Justizministerium in Brasilien mitteilte, ordnete ein Bundesrichter an, dem Politiker den Pass zu entziehen. Lula hatte zu einem Treffen der UN-Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation FAO in Äthiopien fliegen wollen, bei dem über den Kampf gegen den Hunger in Afrika debattiert werden soll. 26.01.2018 08:45 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
Zum Sport: Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist mit einem Auswärtssieg in das neue Jahr gestartet. Die Hamburger gewannen zum Abschluss des 19. Spieltages mit 3:1 bei Dynamo Dresden. In der Tabelle rückte St. Pauli auf Platz acht vor, Dresden ist zwölfter. 26.01.2018 08:45 Uhr 
