# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag debattiert über Grundgesetzänderung
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde über eine Grundgesetzänderung, die dem Bund Milliarden-Investitionen im Bildungsbereich ermöglichen soll. Finanzminister Scholz von der SPD bezeichnete es als wichtig, dass der Bund sich an den hohen Ausgaben der Länder beteiligt. Der AfD-Abgeordnete Frömming kritisierte den Gesetzentwurf als Angriff auf die föderalen Strukturen des Staates. Der CDU-Abgeordnete Jung wies dagegen darauf hin, dass die Bildungshoheit weiterhin bei den Ländern bleibe. Die Neuregelung soll dem Bund ermöglichen, ab 2019 fünf Milliarden Euro in die Digitalisierung in Schulen zu investieren. Mit dem Geld sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln gekauft werden. Da eigentlich die Länder für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat das Grundgesetz jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit ändern. 29.11.2018 09:45 Uhr 

## Altmaier gegen Kehrtwende bei Nordstream 2
Berlin: Die Bundesregierung sieht in der Ukraine-Krise keinen Grund, die Gasleitung Nord Stream 2 zu überdenken. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte im ARD-Morgenmagazin, das seien zwei unterschiedliche Bereiche. Außerdem habe Deutschland im Zusammenhang mit der Gasleitung immer auch die berechtigten Interessen der Ukraine vertreten. Die Leitung Nord Stream 2 soll russisches Gas durch die Ostsee direkt nach Deutschland transportieren. Angesichts des russischen Vorgehens auf der annektierten Krim sind erneut Forderungen laut geworden, das Projekt zu beenden. Russland hatte am Wochenende drei ukrainische Schiffe aufgebracht. Moskau begründete dies mit einer Grenzverletzung. Die Ukraine pocht hingegen auf ihr Durchfahrtsrecht in der Meerenge von Kertsch. 29.11.2018 09:45 Uhr 

## Behinderte Menschen länger auf Jobsuche
Bonn:	Arbeitslose Menschen mit Behinderung sind deutlich länger auf Jobsuche als Menschen ohne Beeinträchtigung. Das geht aus dem "Inklusionsbarometer Arbeit" des Vereins Aktion Mensch hervor. Demnach brauchen Menschen mit Behinderung im Durchschnitt genau ein Jahr, um einen Job zu finden. Das seien 104 Tage mehr als bei anderen Arbeitslosen. Allerdings habe sich die Situation im vergangenen Jahr leicht verbessert. Aus dem Bericht geht außerdem hervor, dass der Anteil von Langzeitarbeitslosen unter Behinderten überdurchschnittlich hoch ist. Behinderte Menschen profitieren demnach nicht im gleichen Maße von der guten Konjunktur wie die Allgemeinheit. 29.11.2018 09:45 Uhr 

## AfD-Vorstandsmitglied Königer verlässt Partei
Berlin:	AfD-Vorstandsmitglied Königer hat seinen Austritt aus der Partei erklärt. Als Grund nannte der Brandenburger Landtagsabgeordnete eine Radikalisierung der AfD. Die Bürgerlichen in der Partei hätten den Kampf gegen die Destruktiven in vielen Landesverbänden endgültig verloren. Die Begeisterung über bewusste Grenzübertritte nehme nicht ab. Königer hatte sich Mitte des Monats erfolglos für einen der vorderen Plätze auf der Kandidatenliste der AfD für die Europawahl beworben. Er gehörte zu den Befürwortern umstrittener Online-Portale, auf denen Schüler vermutete Neutralitätsverstöße von Lehrern melden sollten. 29.11.2018 09:45 Uhr 

## Angriff auf Sicherheitsfirma in Kabul beendet
Kabul:	Afghanische Einsatzkräfte haben einen Angriff von Rebellen nach zehn Stunden beenden können. Laut Innenministerium wurden bei den Kämpfen in Kabul 15 Menschen getötet, unter ihnen sämtliche Angreifer. Ein Selbstmordattentäter hatte gestern vor dem Gebäude einer britischen Sicherheitsfirma eine Autobombe gezündet. Anschließend stürmten bewaffnete Männer das Gelände der Firma. Die Taliban reklamierten den Anschlag für sich. Die betroffene Firma G4S bietet Sicherheitsdienste für das britische Außenministerium und Diplomaten in Kabul an. 29.11.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 09:45 Uhr 
