# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Kerstan verteidigt Diesel-Fahrverbote in Hamburg
Hamburg:		Umweltsenator Kerstan hat die seit Mitternacht geltenden Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt gegen Kritik verteidigt. Der Grünen-Politiker sagte auf NDR Info, Ziel sei es, die Bürger vor schädlichen Abgasen zu schützen. Da die Bundesregierung das Problem aussitze und keine Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen anordne, bleibe Hamburg keine Wahl. Die Fahrverbote seien notwendig, um die Grenzwerte einhalten zu können. Von der Maßnahme betroffen sind zwei viel befahrene Strecken in Hamburg-Altona - die Stresemannstraße und die Max-Brauer-Allee. Dort gilt im ersten Fall ein Fahrverbot nur für Lastwagen, im zweiten Fall zusätzlich auch für Pkw mit Dieselantrieb, die die Abgasnorm Euro 6 nicht erfüllen. Für Anwohner und Anlieger gibt es eine Ausnahmeregelung. 31.05.2018 10:45 Uhr 

## Garg will Organspender-Mangel entschärfen
Kiel:	Angesichts des Organspender-Mangels in Deutschland hat Schleswig-Holsteins Gesundheitsminister Garg einem neuen Vorschlag unterbreitet. Ähnlich wie in den USA sollten die Menschen beim Beantragen von behördlichen Dokumenten wie Personalausweis, Reisepass oder Führerschein angeben müssen, ob sie im Fall ihres Todes Organspender sein wollen oder nicht, sagte der FDP-Politiker. Bei einer entsprechenden Bereitschaft sollte dies auf dem Dokument markiert werden. Das Recht, sich in dieser Frage nicht zu entscheiden, wäre bei dieser Lösung nicht mehr gegeben, räumte Garg ein. Dies sei aber auch so gewollt. In Deutschland stehen derzeit etwa 10.000 Menschen auf den Wartelisten für ein Spenderorgan. 31.05.2018 10:45 Uhr 

## Messerangriff in Flensburg gibt Rätsel auf
Flensburg: Nach dem Messerangriff in einem Intercity-Zug ist das Motiv des Täters weiter unklar. Die Polizei hat nach eigenen Angaben bislang keine Hinweise auf einen terroristischen oder politischen Hintergrund. Der Täter hatte gestern Abend in einem stehenden Intercity im Bahnhof von Flensburg mit einem Messer auf einen anderen Fahrgast eingestochen. Die beiden Männer sollen vorher in Streit geraten sein. Als eine mitreisende Polizistin versuchte, den Streit zu schlichten, wurde sie ebenfalls attackiert und verletzt. Sie erschoss den Angreifer mit ihrer Dienstwaffe. 31.05.2018 10:45 Uhr 

## Merkel trifft Portugals Regierungschef Costa
Lissabon: 	Bundeskanzlerin Merkel kommt am zweiten Tag ihres Portugal-Besuchs mit Ministerpräsident Costa zusammen. Bei ihrem Gespräch soll es nach Angaben der portugiesischen Regierung vor allem um den Ausbau der Wirtschafts- und Währungsunion sowie um die Flüchtlingssituation in Europa gehen. Der Sozialist Costa gilt als einer der entschiedensten Befürworter von Reformen für eine Stärkung der EU. Merkel war gestern in Portugal eingetroffen. In Braga nahm sie an der Einweihung eines Entwicklungs- und Technologiezentrums des Bosch-Konzerns teil. 31.05.2018 10:45 Uhr 

## Italien: Weiter Ringen um Regierung
Rom: In Italien dauern die Versuche an, eine Neuwahl doch noch abzuwenden. Präsident Mattarella ließ die populistische Fünf-Sterne-Bewegung zunächst ohne Frist weiter mit der fremdenfeindlichen Lega verhandeln. Die Regierungsbildung der beiden Parteien war am Sonntag vorerst gescheitert, nachdem Mattarella ein Veto gegen die Einsetzung des Euro-Kritikers Savona als Finanzminister eingelegt hatte. Fünf-Sterne-Chef Di Maio schlug inzwischen vor, für das Finanzministerium einen neuen Kandidaten zu finden und Savona auf einen anderen Posten zu setzen. Noch ist aber unklar, ob die Lega den Vorschlag mitträgt. Sollte auch dieser Versuch scheitern, soll ein technokratisches Übergangskabinett eingesetzt werden, das Italien bis zu Neuwahlen regiert. 31.05.2018 10:45 Uhr 
