# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Merkel und Kurz wollen Frontex stärken
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den österreichischen Bundeskanzler Kurz empfangen. Bei dem Treffen soll es vor allem um die Themen Migration, Grenzschutz und Afrika gehen. Zum Auftakt sprachen sich Merkel und Kurz dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. Kurz sagte, er unterstütze den Vorschlag der EU-Kommission, Frontex schon 2020 sowohl personell als auch von den Kompetenzen her auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten. Merkel bekräftigte, dass auch die Zusammenarbeit mit Afrika zur Bekämpfung der Fluchtursachen besser werden müsse. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Demos für und gegen Rechts in Köthen
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt ist am Abend eine erneute Demonstration rechtgerichteter Gruppen zu Ende gegangen. Laut Polizei verlief sie weitgehend ohne Störungen. An der Kundgebung beteiligten sich nach Schätzungen mindestens 1.000 Menschen. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Pegida und der Verein "Zukunft Heimat" aus Brandenburg. Redner kritisierten die Asylpolitik und machten Kanzlerin Merkel für Todesfälle in Köthen und Chemnitz bei Auseinandersetzungen mit Flüchtlingen verantwortlich. Gleichzeitig lief eine Demonstration gegen rechte Hetze mit Hunderten Teilnehmern. Rund 1.000 Polizisten waren im Einsatz. In mehreren Städten in Nordrhein-Westfalen gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen Rassismus und für eine menschliche Flüchtlingspolitik zu demonstrieren. Allein in Köln beteiligten sich 12.000 an der Kundgebung. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## BfV weist Länder-Kritik an Vorgehen gegen AfD zurück
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz wehrt sich gegen Kritik aus den Ländern, es sei zu passiv beim Vorgehen gegen die AfD. Ein Sprecher erklärte, das Bundesamt sei nicht inaktiv, sondern halte sich an das mit den Ländern vereinbarte Verfahren. Der Behördensprecher reagierte damit auf einen Bericht der "Bild am Sonntag". Darin heißt es, das Bundesamt habe Informationen aus Bremen und Niedersachsen über die dortigen AfD-Jugendorganisationen ein halbes Jahr lang unbearbeitet gelassen. Bremens Innensenator Mäurer und Niedersachsens Innenminister Pistorius hatten die "Junge Alternative" kürzlich in beiden Ländern als Beobachtungsobjekt eingestuft. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## Verwüstung durch Taifun Mangkhut
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat in Südostasien vielerorts eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Der Wirbelsturm erreichte inzwischen China. Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Große Teile der Südküste sowie die Millionenmetropole Hongkong kamen beinahe vollständig zum Stillstand. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen, Bäume entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Besonders hart traf der Wirbelsturm die Philippinen. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen im Norden des Landes gestorben. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## Green Book gewinnt bei Filmfest in Toronto
Toronto:	Die Filmbiografie "Green Book" von Regisseur Peter Farelly ist der Sieger beim 43. Internationalen Filmfest von Toronto. "Green Book" erzählt die Geschichte eines italienisch-amerikanischen Türstehers, der in den sechziger Jahren einen Job als Chauffeur eines schwarzen Jazz-Pianisten annimmt. Bei dem Festival in der kanadischen Metropole bestimmt traditionell das Publikum den Gewinner. Dieses Jahr wurden 342 FIlme gezeigt, darunter 29 deutsche Beiträge. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. In der Handball-Championsleague hat sich die SG Flensburg-Handewitt beim französischen Club Nantes mit 34:31 durchgesetzt. Der THW Kiel schlug in der Bundesliga Bietigheim mit 34:20. In der Deutschen Eishockey Liga gewann Wolfsburg gegen Schwenningen mit 3:0. Und die deutschen Basketballer haben sich für die nächste Weltmeisterschaft qualifiziert. Das Team um NBA-Profi Dennis Schröder schaffte mit einem 112:98-Sieg nach Verlängerung gegen Israel den Sprung zur WM 2019 in China. 16.09.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend aufgelockert bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Morgen länger heiter, im Norden dichtere Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonne, trocken bei 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 22:00 Uhr 
