# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## CSU und SPD erfreut über Asylkompromiss
Berlin: Vertreter von Union und SPD haben sich zufrieden über ihren Asylkompromiss geäußert. CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer sagte, es sei alles so, wie man sich das als zuständiger Minister wünsche. Der SPD-Politiker Kahrs erklärte auf NDR Info, in der Sache sei etwas Vernünftiges herausgekommen. Die Einigung sieht vor, Flüchtlinge an der Grenze zu Österreich binnen 48 Stunden zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat Asyl beantragt haben. Dafür werden bestehende Einrichtungen der Bundespolizei genutzt werden. Grundlage für die Zurückweisung sollen Abkommen mit den betroffenen Staaten sein. Durch mehr Schleierfahndung und durch Ankerzentren soll die Rückführung von Flüchtlingen beschleunigt werden, die in einem anderen EU-Staat lediglich registriert sind. 06.07.2018 11:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Haushaltsentwurf
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr beschlossen. Bundesfinanzminister Scholz plant mit Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro. Das sind rund 13 Milliarden mehr als für dieses Jahr vorgesehen. Neue Schulden wird der Bund nicht aufnehmen. Der Verteidigungsetat steigt um rund vier Milliarden Euro, für Entwicklungshilfe ist eine Milliarde Euro mehr veranschlagt. Vorgesehen sind weiterhin Milliardeninvestitionen im Verkehrsbereich. Die Beratungen im Parlament beginnen nach der Sommerpause. Erst gestern Abend hat der Bundestag den Haushalt für dieses Jahr gebilligt. 06.07.2018 11:15 Uhr 

## VW Akten dürfen ausgewertet werden
Karlsruhe:		Ermittler der Staatsanwaltschaft dürfen Unterlagen zum VW-Abgasskandal, die sie in einer Rechtsanwaltskanzlei sichergestellt haben, für ihre Arbeit nutzen. Das Bundesverfassungsgericht wies Verfassungsbeschwerden von VW zurück. Zur Begründung teilte das Gericht mit, der Konzern sei nicht in seinem Recht auf ein faires Verfahren verletzt worden. Weitere Beschwerden der betroffenen Anwaltskanzlei wurden für unzulässig erklärt, weil sie ihren Sitz im Ausland hat. Der Streit dreht sich um Daten und Akten, die im März 2017 bei einer Durchsuchung in den Münchner Geschäftsräumen der Kanzlei sichergestellt wurden. Die Anwälte arbeiten den Abgas-Skandal für den Autobauer intern auf. 06.07.2018 11:15 Uhr 

## Thailand: Taucher bei Rettungsaktion gestorben
Bangkok:	In Thailand ist ein Taucher bei dem Versuch gestorben, die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen zu retten. Der ehemalige Marine-Taucher brachte Sauerstoff-Tanks in die Höhle; auf dem Rückweg hatte er dann selbst nicht mehr genügend Luft. Die zwölf Jugendlichen und ihr Trainer sitzen seit fast zwei Wochen in der Höhle fest, nachdem ihnen Wassermassen den Rückweg abgeschnitten haben. Für die Rettung erwägen die Behörden mehrere Szenarien: So könnten die Kinder in Begleitung von Rettungstauchern aus dem überfluteten Teil herausschwimmen. Oder es könnte von oben eine Öffnung in die Höhlendecke gebohrt werden, um die Menschen herauszuholen. 06.07.2018 11:15 Uhr 

## China wirbt angeblich Spione im Bundestag an
Berlin:	Chinesische Spione haben offenbar versucht, im Bundestag Spitzel anzuwerben. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, kontaktierten die Agenten vor zwei Jahren mehrmals einen Abgeordneten der Union. Gegen Geld sollte er demnach Insiderwissen liefern. Der Verfassungsschutz warnte den Abgeordneten im Vorfeld einer Reise in die Volksrepublik. In einem zweiten Fall soll der Mitarbeiter eines Abgeordneten insgesamt 10.000 Euro für Informationen erhalten haben. 06.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.478 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent höher bei 21.788. Der Euro kostet einen Dollar 17 12. 06.07.2018 11:15 Uhr 
