# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey: Einsatz für Demokratie in Chemnitz
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey hat bei ihrem Besuch in der Stadt in Sachsen zu mehr bürgerschaftlichem Engagement aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, Chemnitz solle auf Jugendarbeit und auf Prävention setzen, um demokratische Werte zu stärken. Sie werde sich beim Bund für eine stärkere Unterstützung einsetzen. Giffey ist die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen nach Sachsen gereist ist. Ministerpräsident Kretschmer sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, viele Chemnitzer hätten den Eindruck, zu Unrecht mit gewalttätigen Rechten in einen Topf geworfen zu werden. Bei einer Diskussionsveranstaltung gestern am Abend habe er die Menschen aufgerufen, sich klar als bürgerliche Mitte abzugrenzen. Kretschmer forderte außerdem vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, über mögliche Versäumnisse im Fall eines der Tatverdächtigen von Chemnitz aufzuklären. Nach Angaben des Verwaltungsgerichts Chemnitz hätte der Iraker, der wegen des Tötungsverdachts in Untersuchungshaft sitzt, 2016 abgeschoben werden können. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## Arbeitgeber begrüßen Vorstoß zur Zeitumstellung
Berlin: Der Vorstoß der EU-Kommission, die Zeitumstellung abzuschaffen, stößt in der deutschen Wirtschaft auf ein positives Echo. Die Bundesvereinigung der Arbeitgeberverbände erklärte, die Zeitumstellung habe in viele Arbeitszeitkonzepte und Logistikabläufe Unruhe gebracht. Insofern sei die Ankündigung der EU-Kommission zu begrüßen. Die Bundesregierung erklärte, sie wolle zunächst konkretere Vorschläge aus Brüssel abwarten. Anschließend werde man sich positionieren. EU-Kommissionspräsident Juncker hatte sich dafür ausgesprochen, die halbjährliche Zeitumstellung abzuschaffen. Hintergrund ist unter anderem eine nicht-repräsentative Online-Umfrage, an der 4,6 Millionen Europäer teilgenommen hatten. 84 Prozent votierten dabei für ein Ende der Zeitumstellung. Einem entsprechenden Gesetzesvorschlag müssten EU-Parlament und EU-Staaten noch zustimmen. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## Organspende: Spahn will Kliniken besser vergüten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Zahl der Organspenden steigern. Der CDU-Politiker veröffentlichte einen Referentenentwurf aus dem Gesundheitsministerium, der bessere Vergütungen für Krankenhäuser und eine Stärkung der Position der Transplantationsbeauftragten vorsieht. So soll es künftig verbindliche Vorgaben für die Freistellung der Beauftragten geben. Krankenhäuser mit mehreren Intensivstationen sollen für jede einen eigenen Transplantationsbeauftragten bestellen. Der Aufwand werde vollständig refinanziert, so das Ministerium. Zudem solle es neue Pauschalen für die einzelnen Leistungen geben. Auch solle ein bundesweiter Bereitschaftsdienst eingerichtet werden, der qualifizierte Ärzte zur Unterstützung in kleinere Entnahmekrankenhäuser schicken soll. Laut Spahn warten in Deutschland mehr als 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## Fall Amri: FDP fordert Aufklärung
Hamburg: Der FDP-Politiker Strasser hat Bundesinnenminister Seehofer aufgefordert, im Fall Anis Amri für Aufklärung zu sorgen. Konkret geht es um den Verdacht, dass im Umfeld des Weihnachtsmarkt-Attentäters doch ein V-Mann des Verfassungsschutzes eingesetzt war. Nach ARD-Informationen wollte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen die Existenz des Mannes geheim halten. Das gehe aus einem Gesprächsvermerk hervor. Strasser sagte dazu auf NDR Info, wenn Maaßen nicht an der Aufklärung mitwirke, liege es an Seehofer, über seine Entlassung nachzudenken. Als Bundesinnenminister sei er verantwortlich für das schlechte Bild, das der Verfassungsschutz öffentlich abgebe. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## Maas: Türkei soll Deutsche aus Haft entlassen
Wien:	Außenminister Maas hat die Türkei aufgefordert, sieben dort in Haft sitzende Deutsche freizulassen. Dies sei die Grundvoraussetzung, um die Beziehungen beider Länder zu normalisieren, sagte Maas beim EU-Treffen in Wien. Deutschland habe klar deutlich gemacht, dass die Haft nicht nachvollziehbar sei und die Fälle gelöst werden müssten. Maas reist Mitte kommender Woche nach Ankara. Vorgesehen ist unter anderem ein Gespräch mit dem türkischen Außenminister Cavusoglu. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## IFA öffnet für Publikum
Berlin: 	Die Elektronikmesse IFA hat nun auch für das Publikum geöffnet. Schwerpunkte der Ausstellung sind die Vernetzung verschiedener Geräte im Haushalt, die Sprachsteuerung sowie die sogenannte künstliche Intelligenz. Auch Neuheiten in der Fernseh- und Unterhaltungstechnik gehören traditionell zur IFA. In den kommenden sechs Tagen präsentieren rund 1.800 Aussteller ihre Produkte und Ideen. Im vergangenen Jahr zählten die Veranstalter in Berlin rund 250.000 Besucher. 31.08.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, auch dichtere Wolken, meist trocken, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte dann 15 bis 10 Grad; im Osnabrücker Land bis 6 Grad. Morgen zeitweise sonnig, kaum Niederschlag, 19 bis 22 Grad. Am Sonntag Nebelfelder, tagsüber neben Wolken zeitweise sonnig, Temperaturen von 20 Grad in Wismar, bis 25 Grad in Osnabrück. Am Montag sonnig bei 21 bis 27 Grad. 31.08.2018 13:00 Uhr 
