# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Toronto: Kleinlaster fährt in Menschenmenge
Toronto: In der kanadischen Stadt ist ein Lieferwagen in eine Gruppe von Fußgängern gefahren. Dabei wurden zehn Menschen getötet und fünfzehn weitere verletzt. Der Fahrer des Kleinlasters konnte festgenommen werden. Nach Angaben der Polizei hat der 25-Jährige das Auto vorsätzlich in die Menschenmenge gesteuert. Sein Motiv werde aber noch ermittelt. Nach Medienberichten wird der Mann nicht mit einer organisierten militanten Gruppe in Verbindung gebracht. Kanadas Premierminister Trudeau sprach von einem schrecklichen Vorfall und kündigte vollständige Aufklärung an. 24.04.2018 04:00 Uhr 

## Maas trifft Cavusoglu
New York:    Außenminister Maas ist am Rande seines Besuchs bei den Vereinten Nationen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zusammengetroffen. Von deutscher Seite hieß es, Maas habe deutlich gemacht, dass auf positive Signale der letzten Monate weitere konstruktive Schritte im deutsch-türkischen Verhältnis folgen sollten. Bei dem Gespräch ging es auch um den bevorstehenden Wahlkampf in der Türkei. Maas hatte bereits im Vorfeld deutlich gemacht, dass das Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger drei Monate vor einer Wahl in ihrem Land auch für türkische Politiker gilt. 24.04.2018 04:00 Uhr 

## G7 kritisieren Russland
Toronto:      Die G7-Außenminister haben Russland für Eingriffe in demokratische Systeme kritisiert. In der Abschlusserklärung der Minister nach ihrem zweitägigen Treffen heißt es, Moskau handle verantwortungslos. Das sei schädlich für die künftige Zusammenarbeit. Als Beispiele nannten die Diplomaten die Syrienkrise, den Fall Skripal und das russische Vorgehen in der Ostukraine, Georgien und weiteren Ländern. Moskau müsse seinen Verpflichtungen nachkommen. Die G7 wollten trotz der Kritik weiterhin den Dialog suchen. 24.04.2018 04:00 Uhr 

## CO2-Emmissionen bei neuen PKW gestiegen
Kopenhagen:     Die Kohlendioxid-Emissionen bei neuen Pkw in Europa sind 2017 offenbar leicht gestiegen. Wie die Funke-Mediengruppe berichtet, erhöhte sich der Ausstoß im europaweiten Durchschnitt von 118,1 auf 118,5 Gramm pro Kilometer. Die Zeitungen berufen sich auf eine Analyse der Europäischen Umweltagentur mit Sitz in Kopenhagen. Ein Grund ist demnach das geänderte Kaufverhalten der Kunden. So wurden wegen der Dieselaffäre vergangenes Jahr mehr Benzin- als Dieselautos gekauft. Dieselfahrzeuge aber weisen zumindest beim CO2 eine günstigere Bilanz auf. 24.04.2018 04:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert Spitzenspiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Kieler verloren gegen Nürnberg mit 1 zu 3 und bleiben damit hinter den Franken auf Rang drei. 24.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts aufgelockert, im Norden und an den Alpen teils Schauer. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Tagsüber im Norden bewölkt und etwas Regen, in der Mitte und im Süden oft sonnig. Höchstwerte 10  bis 26 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte Schauer, im Süden länger heiter und trocken, 10 bis 26 Grad. 24.04.2018 04:00 Uhr 
