# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel und Cavusoglu wollen bessere Beziehungen
Goslar: Die Außenminister Deutschlands und der Türkei, Gabriel und Cavusoglu, wollen die Beziehungen zwischen beiden Ländern verbessern. Gabriel kündigte nach einem Treffen mit Cavusoglu in Goslar an, dass eine Wirtschaftskommission beider Regierungen wieder einberufen werde solle. Auch sei geplant, den strategischen Dialog der Außenministerien wieder aufzunehmen. Dem Außenminister zufolge will die Bundesregierung zudem in den nächsten Tagen über die Lieferung von Minenschutzausrüstung für gepanzerte Fahrzeuge in der Türkei reden. Er habe keinesfalls die Frage von Rüstungsexporten an den Nato-Partner mit den Haftfällen dort verbunden, so der SPD-Politiker. Cavusoglu sagte, Deutschland und die Türkei seien zwei Staaten, die durch Dialog und aufrichtige Kooperation ihre Schwierigkeiten überwinden könnten und wollten. Er habe ein sehr vertrauensvolles Gespräch mit seinem deutschen Kollegen geführt, betonte der türkische Außenminister. 06.01.2018 17:45 Uhr 

## FDP-Chef Lindner: Nein zu Jamaika war konstruktiv
Stuttgart:						FDP-Chef Lindner hat den Ausstieg aus den Jamaika-Sondierungen mit Union und Grünen im Bund verteidigt. Lindner sagte beim traditionellen Dreikönigstreffen in Stuttgart, das Nein der Freien Demokraten sei ein konstruktives Nein gewesen. Es habe sich um ein Signal gegen Politikverdrossenheit gehandelt. Seine Partei sei nicht mehr Steigbügelhalter für andere. Der FDP-Chef kündigte zudem eine Verfassungsklage an, sollte der Solidaritätszuschlag nicht bis 2019 abgeschafft werden. Außerdem wollen die Liberalen nach seinen Worten in Bundestag und Bundesrat einen Entwurf für ein Einwanderungsgesetz einbringen. Lindner betonte, mit einer solchen Regelung würden sich einige Probleme bei der Zuwanderung von selbst lösen, weil dann Deutschland selbst bestimmen könne, wer kommen dürfe und wer nicht. 06.01.2018 17:45 Uhr 

## Union berät vor Sondierungsstart
Berlin: Vor dem offiziellen Start der Sondierungen über eine erneute Große Koalition haben sich die Spitzen der Union zu Beratungen getroffen. Dabei dürfte es auch darum gehen, genauer den Kurs für die Gespräche mit der SPD abzustecken. Zu den zentralen Themen gehören neben dem Familiennachzug von Flüchtlingen und der inneren Sicherheit auch die Bereiche Soziales und Familie sowie Gesundheit, Pflege und Arbeitsmarkt. CDU, CSU und SPD beginnen morgen mit Sondierungen über die Fortsetzung der Großen Koalition. Bis Freitag soll ein Ergebnis vorliegen. 06.01.2018 17:45 Uhr 

## Rhein und Donau steigen weiter an
Köln: In Nordrhein-Westfalen steigt das Rhein-Wasser weiter an. Die Hochwasserschutz-Zentrale rechnet damit, dass am Abend in Köln ein Pegelstand von 8,30 Meter erreicht wird. Dann dürfen dort keine Schiffe mehr fahren. Die Stadt bereitet sich darauf vor, dass der Rhein am Montag seinen Höchstwert um neun Meter erreichen könnte. Einsatzkräfte errichten provisorische Wände, um die Altstadt vor dem Wasser zu schützen. Auch in Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg steigen durch starke Regenfälle die Pegelstände der Flüsse. An der Donau in Niederbayern wurden Grundstücke überflutet. Flussaufwärts ging der Pegelstand wieder zurück. In Norddeutschland entspannt sich die Lage weiter. Die Wasserstände an Leine, Weser und Bille sinken. 06.01.2018 17:45 Uhr 
