# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Letzte Phase der Regierungsbildung
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Basis zur Großen Koalition will sich Angela Merkel am 14. März erneut zur Kanzlerin wählen lassen. Schon heute will Bundespräsident Steinmeier dem Bundestag die CDU-Chefin für das Amt vorschlagen. SPD-Fraktionschefin Nahles betonte in der ARD, die Sozialdemokraten seien durch die Debatte der vergangenen Wochen geeinigt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte im ZDF, sie sehe genügend Raum für parteipolitische Profilierungen von CDU, CSU und SPD. 05.03.2018 01:00 Uhr 

## Italien:Keine Regierungsmehrheit
Rom: Die europakritische Fünf-Sterne-Protestbewegung und das Mitte-Rechts-Lager liegen bei der italienischen Parlamentswahl nach ersten Hochrechnungen im Senat vorne. Sie verpassen aber beide die Regierungsmehrheit. Die Fünf Sterne kommen lauf Hochrechnunge auf rund 33 Prozent. Das Rechtsbündnis von Ex-Ministerpräsident Berlusconi erreicht fast 37 Prozent, wobei darin die fremdenfeindliche Lega-Partei Berlusconis Forza Italia mit 17 Prozent überholt. Die regierenden Sozialdemokraten stürzten demnach auf 19 Prozent ab. 05.03.2018 01:00 Uhr 

## Schweiz: Mehrheit für Rundfunkgebühren
Bern: Die Schweizer haben mit großer Mehrheit gegen die Abschaffung der Rundfunkgebühren gestimmt. Bei einem Volksentscheid votierten knapp 72 Prozent der Teilnehmer gegen eine entsprechende Initiative. Die Gebühren-Gegner hatten den öffentlichen Rundfunk in der Schweiz als zu teuer kritisiert. Befürworter der Rundfunkgebühr argumentieren dagegen, dass finanziell unabhängiger Journalismus wichtig für die Demokratie ist. Vertreter der öffentlichen Schweizerische Radio- und Fernsehgesellschaft kündigten umfassende Reformen und Einsparungen an. 05.03.2018 01:00 Uhr 

## Glättegefahren im Norden
Hamburg: Der Deutsche Wetterdienst warnt zum Start in die neue Woche vor Blitzeis im Berufsverkehr. Den Meteorologen zufolge müssen Autofahrer in ganz Norddeutschland mit glatten Straßen rechnen. Grund sei gefrierender Regen und dadurch die Gefahr von gefrierenden Flächen. Betroffen seien vor allem Hamburg und Bremen, das südliche Schleswig-Holstein und die nördlichen Teile Niedersachsens. Auch für Mecklenburg warnt der Wetterdienst vor Blitzeis durch gefrierenden Regen. 05.03.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln fällt zurück
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayern München beim SC Freiburg mit 4:0. In der zweiten Liga gewann Braunschweig mit 2:1 gegen Regensburg und ist jetzt Tabellen-Zwölfter. St. Pauli verlor in Düsseldorf mit 1:2. Heidenheim und Bielefeld spielten 2:2. 05.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden zunächst viele Wolken mit Schnee oder Regen, sonst freundlicher, 2 bis 12 Grad.) Im Norden und Nordosten zeitweise Schauer, hier gebietsweise Glättegefahr!. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Am Tage vielerorts Wechsel von Sonne und Wolken. Im Norden zunächst wolkenreich auch mit Schnee, im Verlauf von Süden her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch mehr Wolken als Sonne und bevorzugt in der Süd- und Osthälfte Schauer, 2 bis 12 Grad. 05.03.2018 01:00 Uhr 
