# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Berlin und Ankara wollen Beziehungen stärken
Berlin:		Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder verbessern. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit dem türkischen Ministerpräsidenten Yildirim, es gebe zwar große Differenzen wie etwa über den deutschen Journalisten Deniz Yücel, der in der Türkei seit mehr als einem Jahr ohne Anklageschrift im Gefängnis sitzt. Dieser Fall habe eine besondere Dringlichkeit, so Merkel. Sie betonte, beide Länder hätten aber auch in komplizierten Zeiten gemeinsame Interessen. Deshalb habe sie mit Yildirim vereinbart, die Kontakte zu intensivieren. Auch der türkische Ministerpräsident sagte, die gegenseitigen Beziehungen dürften durch einzelne Streitfälle nicht beeinflusst werden. Er hoffe, dass die Verhandlung gegen Yücel in kurzer Zeit zu einem Ergebnis komme. 15.02.2018 19:45 Uhr 

## Bundespräsident warnt vor Hetze der AfD
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts der beleidigenden Äußerungen des AfD-Politikers Poggenburg vor Hass und Hetze in Deutschland gewarnt. Er hoffe, dass sich die Bürger nicht vor diesen Karren spannen ließen, sagte Steinmeier auf einer Veranstaltung in Halle. Wer sich in eine politische Verantwortung wählen lasse, müsse sich ihres Vorbildcharakters bewusst sein. Der Vorsitzende der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hatte in einer Rede zum Politischen Aschermittwoch die Türkische Gemeinde in Deutschland unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft. 15.02.2018 19:45 Uhr 

## Pole in G20-Prozess zu Geldstrafe verurteilt
Hamburg: In einem Prozess zu den G20-Krawallen ist ein Pole in zweiter Instanz zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der 24-Jährige aus Warschau mit Reizgas und einer Taucherbrille unterwegs zu einer Demo war. Damit habe er unter anderem gegen das Waffen- und Versammlungsgesetz verstoßen. Er muss nun 120 Tagessätze zu je 12 Euro zahlen. In erster Instanz war der Mann aus Polen zu einer Haftstrafe von sechs Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Das Hamburger Amtsgericht hatte ihm damals auch vorgeworfen, gegen das Sprengstoffgesetz verstoßen zu haben. Dieser Anklagepunkt bestätigte sich in der Berufungsverhandlung nicht. 15.02.2018 19:45 Uhr 

## Weitere Goldmedaille für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat die deutsche Mannschaft eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt siegten in der Team-Staffel. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. 15.02.2018 19:45 Uhr 

## Berlinale am Abend eröffnet
Berlin: Die 68. Internationalen Filmfestspiele haben am Abend begonnen. Zum Auftakt wird der Animationsfilm von Wes Anderson "Isle of Dogs" gezeigt. Insgesamt sind auf der Berlinale bis Sonntag knapp 400 Filme aus knapp 80 Ländern zu sehen. 19 davon treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. 15.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht über Vorpommern abziehender Schneefall, auch sonst kaum noch Regen und im Verlauf gebietsweise aufklarender Himmel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Glättegefahr. Morgen oft heiter, nur vereinzelt Schauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und meist trocken, nur selten treten Schauer auf. Die Höchstwerte liegen bei 4 bis 8 Grad. 15.02.2018 19:45 Uhr 
