# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Kramp-Karrenbauer lobt Merkel für Führungsstärke
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat Kanzlerin Merkel für ihre Einsicht im Streit über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen gelobt. Kramp-Karrenbauer betonte in den ARD-Tagesthemen, Merkel habe in aller Deutlichkeit gesagt, dass die erste Entscheidung ein Fehler gewesen sei. Das halte sie auch für ein Zeichen von Stärke, unterstrich die Generalsekretärin. Insgesamt habe die Kanzlerin sehr aktiv dazu beigetragen, dass es jetzt eine vernünftige Regelung gebe. Merkel selbst hatte gestern eingeräumt, sie habe bei der ursprünglichen Entscheidung, Maaßen zum Staatssekretär zu machen, zu wenig an das gedacht, was die Menschen zurecht bewege, wenn sie von einer Beförderung hörten. Der 55-Jährige soll jetzt Sonderbeauftragter im Innenministerium werden. 25.09.2018 03:00 Uhr 

## Unionsfraktion wählt ihren Vorsitzenden neu
Berlin: Die Abgeordneten von CDU und CSU im Bundestag wählen heute ihren Fraktionschef neu. Amtsinhaber Kauder tritt wieder an, hat mit seinem Stellvertreter Brinkhaus allerdings erstmals seit 13 Jahren einen Gegenkandidaten. Kauder wird von den Parteivorsitzenden Merkel und Seehofer unterstützt. Die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt der Kanzlerin in der Regierungsfraktion. 25.09.2018 03:00 Uhr 

## Bischöfe stellen Missbrauchsstudie vor
Fulda: Die katholischen Bischöfe stellen heute eine Studie zum sexuellen Missbrauch durch Geistliche vor. Zusammen mit Wissenschaftlern präsentieren sie auf der Herbstvollversammlung in Fulda die Ergebnisse einer Langzeituntersuchung. Wie vorab bekannt wurde, sollen in den Jahren von 1946 bis 2014 mindestens 1.670 Priester, Diakone und Ordensleute mehr als 3.670 Minderjährige sexuell missbraucht haben. 25.09.2018 03:00 Uhr 

## USA und Südkorea unterzeichnen Freihandelsabkommen
New York: US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon haben ein neues Freihandelsabkommen unterzeichnet. Trump sprach von einem Meilenstein. Er sagte in New York, das Abkommen enthalte signifikante Elemente, um das Handelsdefizit der USA mit Südkorea zu reduzieren. Moon betonte, Unternehmen beider Länder könnten ihre Geschäfte nun auf einer stabileren Basis machen. Einer der Kernpunkte ist eine erhöhte Autoquote für Unternehmen aus den USA. Jeder Hersteller kann demnach künftig bis zu 50.000 Fahrzeuge pro Jahr nach Südkorea liefern, doppelt soviele wie bisher. 25.09.2018 03:00 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport: Der Kroate Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Spieler von Real Madrid landete bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA vor dem Portugiesen Cristiano Ronaldo und dem Ägypter Mohamed Salah. Bei den Frauen erhielt die Brasilianerin Marta zum sechsten Mal die Auszeichnung. 25.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit oft gering bewölkt, vorwiegend an den Küsten noch leichte Schauer. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Tagsüber im Süden sonnig. Von der Nordsee bis zum Erzgebirge dichtere Wolken, meist trocken. 11 bis 17 Grad. Am Mittwoch im Nordosten wolkiger und vereinzelt Schauer, nach Südwesten hin freundlicher und trocken, 12 bis 20 Grad. 25.09.2018 03:00 Uhr 
