# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2018:


## Union und SPD beim Familiennachzug einig
Berlin: Union und SPD haben in ihren Koalitionsverhandlungen eine grundsätzliche Einigung beim Familiennachzug von Flüchtlingen erzielt. Diese sieht vor, dass der Nachzug bis Ende Juli ausgesetzt bleibt. Von August an solle er auf 1.000 Menschen pro Monat begrenzt werden - plus Härtefälle, um dringenden humanitären Fällen gerecht zu werden, etwa bei schweren Krankheitsfällen SPD-Fraktionsvize Högl sprach von einer guten Einigung. Die Flüchtlingsorganisation Pro Asyl bezeichnete den Kompromiss dagegen als absolut unzureichend. Wegen der extrem hohen Anforderungen der Härtefallregelung habe diese schon in der Vergangenheit nur wenigen Menschen geholfen. Der vorrübergehende Stopp des Familiennachzugs läuft Mitte März aus. Der Bundestag muss deshalb am Donnerstag über eine Übergangsregelung entscheiden. 30.01.2018 12:45 Uhr 

## FDP kritisiert MP Weil
Hannover:         Die Opposition im niedersächsischen Landtag hat Ministerpräsident Weil im Zusammenhang mit den Tierversuchen für Autokonzerne kritisiert. Hintergrund sind Informationen, dass über die Versuche bereits vor einem Jahr im Berliner Dieseluntersuchungsausschuss gesprochen wurde. FDP-Fraktionschef Birkner sagte dazu, entweder habe die Landesregierung von den Tests mit Affen gewusst. Dann sei die jetzige Reaktion heuchlerisch. Oder sie habe davon nichts gewusst, hätte es aber wissen müssen, so Birkner. Volkswagen kündigte an, keine Tierversuche mehr durchführen zu lassen. Konzernchef Müller bezeichnete die Tests als inakzeptabel und unethisch. 30.01.2018 12:45 Uhr 

## Katalonien: Parlament vertagt Präsidentenwahl
Barcelona: Das Parlament in Katalonien wird heute nicht über einen neuen Präsidenten für die Region abstimmen. Nach Angaben eines Sprechers wurde die Wahl vertagt. Hintergrund dürfte die Situation des Anführers der Unabhängigkeitsbefürworter, Puigdemont, sein. Er war einziger Kandidat für das Amt des katalanischen Präsidenten. Der 55-Jährige hält sich derzeit allerdings in Belgien im Exil auf. Sollte er nach Spanien zurückkehren, droht ihm die Festnahme. Das spanische Verfassungsgericht hatte nach einer Beschwerde der Zentralregierung in Madrid entschieden, dass Puigdemont sein Programm persönlich in Barcelona vorstellen muss, um gewählt zu werden. 30.01.2018 12:45 Uhr 

## Syrische Opposition boykottiert Friedensgespräche
Sotschi: Die syrische Opposition verweigert offenbar die Teilnahme an der Friedenskonferenz für das Bürgerkriegsland in der südrussischen Stadt. Nach Angaben aus dem türkischen Außenministerium lässt sie sich durch die türkische Delegation vertreten. Zur Begründung seitens der Opposition hieß es, dass sie nicht an einem Kongress unter der syrischen Flagge teilnehmen wolle. Diese sehen sie als Symbol für Präsident Assad an. In den von Russland initiierten Gesprächen soll über eine Nachkriegsordnung beraten werden. Zu dem Kongress sind unter anderem Delegierte der Regierung in Damaskus und der Syrien-Sondergesandte der Vereinten Nationen, de Mistura, angereist. Unterhändler westlicher Staaten, aber auch der Kurden, nehmen dagegen nicht teil. 30.01.2018 12:45 Uhr 

## Doping-Skandal: Kreml weist Vorwürfe zurück
Moskau: Der Kreml hat die gegen den russischen Präsidenten Putin erhobenen Vorwürfe einer Mitwisserschaft im Staatsdoping-Skandal zurückgewiesen. Kremlsprecher Peskow sagte, es gebe keinerlei Beweise für die Anschuldigungen. Peskow bezeichnete den in einem ARD-Bericht zitierten früheren Chef des Dopingkontroll-Labors in Moskau, Rodtschenkow, als unglaubwürdig. Rodtschenkow macht Putin direkt für das systematische Doping russischer Sportler verantwortlich. Nur der Präsident habe den Inlandsgeheimdienst FSB für eine so spezielle Aufgabe einsetzen können. Der Wissenschaftler gilt als ein Kronzeuge in dem Skandal. Er ist in die USA geflüchtet und steht unter Zeugenschutz. 30.01.2018 12:45 Uhr 
