# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Cambridge Analytica stellt Dienste ein
London: Nach dem Datenskandal bei Facebook ist die britische Firma Cambridge Analytica finanziell am Ende. Nach Angaben des Unternehmens werden alle Dienste eingestellt. Man habe Insolvenz beantragt. Als Grund gab die Gesellschaft rückläufige Kundenzahlen und hohe Anwaltskosten an. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analysefirma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt unter anderem für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump genutzt worden sein. Cambridge Analytica wies die Vorwürfe zurück. Nach Bekanntwerden der Vorgänge entschuldigte sich Facebook-Chef Zuckerberg dafür öffentlich. Er versprach, die Daten der Nutzer würden künftig besser geschützt. 03.05.2018 08:45 Uhr 

## Verletzte bei Polizeieinsatz in Ellwangen
Ellwangen:    Nach der gescheiterten Abschiebung eines Asylbewerbers in der baden-württembergischen Stadt läuft ein Großeinsatz der Polizei in der Flüchtlingsunterkunft. Daran sind mehrere hundert Beamte beteiligt. Mehrere Afrikaner seien in Gewahrsam genommen worden, hieß es. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben, unter ihnen auch drei Einsatzkräfte. Ob die Polizei den gesuchten 23-jährigen Mann aus Togo angetroffen hat, blieb zunächst unklar. Am Vormittag soll es eine Presseerklärung geben. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber den Abtransport des Togolesen durch die Polizei verhindert. Die Aktion wurde abgebrochen, weil die Situation zu eskalieren drohte. 03.05.2018 08:45 Uhr 

## Kommunalwahlen in England
London:	In England haben Kommunalwahlen begonnen. In 150 Bezirken des Landes sind die Bürger aufgerufen, ihre Vertreter neu zu bestimmen. Mit Spannung wird erwartet, ob die Konservativen ihre Mehrheit in Londoner Wahlkreisen behaupten können oder ob Labour hier erfolgreich sein wird. 03.05.2018 08:45 Uhr 

## Schäuble warnt vor Angriffen auf Pressefreiheit
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat vor gezielten Angriffen auf die Glaubwürdigkeit seriöser Medien gewarnt. Diese gefährdeten die Demokratie, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Schäuble äußerte sich zum Internationalen Tag der Pressefreiheit. Er wird heute weltweit begangen. In der Geschichte seien zwar immer schon Informationen und Nachrichten gefälscht worden, so der Parlamentspräsident. Aber durch die Entwicklung in der Informations- und Kommunikationstechnologie hätten die Manipulations-Möglichkeiten eine noch nie dagewesene Dimension erreicht. 03.05.2018 08:45 Uhr 

## Noch mehr Probleme bei Tribsees
Tribsees: An dem abgesackten Teilstück der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern gibt es offenbar noch mehr Probleme. Die "Schweriner Volkszeitung" meldet unter Berufung auf das Landesverkehrsministerium, dass auch auf der Umleitungsstrecke der Untergrund etwas nachgegeben hat. Grund sei die zusätzliche Verkehrsbelastung. Unklar ist dem Bericht zufolge, ob die Zentimeter-starke Absenkung der Fahrbahn ausgeglichen werden muss. Die Autobahn 20 ist bei Tribsees wegen eines großen Lochs in der Fahrbahn gesperrt. 03.05.2018 08:45 Uhr 

## Liverpool im Endspiel der Champions-League
Zum Sport:	Der FC Liverpool hat das Finale der Fußball Champions-League erreicht. Das Team von Trainer Klopp verlor zwar gestern Abend bei AS Rom mit 2:4, hatte das Hinspiel aber mit 5:2 für sich entschieden. Im Endspiel am 26. Mai in Kiew trifft Liverpool auf Titelverteidiger Real Madrid. 03.05.2018 08:45 Uhr 
