# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Erdogan wirbt und fordert vor Deutschland-Besuch
Ankara: Einen Tag vor seinem Deutschland-Besuch hat der türkische Präsident Erdogan für einen Neustart der Beziehungen geworben. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt er, man sei verpflichtet die Beziehungen auf Basis beiderseitiger Interessen vernunftorientiert fortzuführen. Erdogan rief dabei unter anderem zu einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf und zu Investitionen in erneuerbare Energien in der Türkei. Zugleich formulierte der Präsident eine Reihe von Forderungen. So erwartet er von Deutschland ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen, den Erdogan für den Putschversuch 2016 verantwortlich macht. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## Trump: China will US-Kongresswahl beeinflussen
New York: US-Präsident Trump hat China beschuldigt, die Kongresswahl im November manipulieren zu wollen. Während einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates sagte Trump, China wolle verhindern, dass er die Wahl gewinne, weil er sich in Handelsfragen so klar gegen Peking stelle. Weiter kündigte Trump einen Friedensplan für den Nahen Osten in den kommen vier Monaten an. Er favorisiere eine Zweistaaten-Lösung. Bezüglich der Annäherung an Nordkorea sprach der US-Präsident von großen Fortschritten in der atomaren Abrüstung des Landes. US-Außenminister Pompeo will im Oktober nach Pjöngjang reisen, um ein weiteres Treffen zwischen Trump und Nordkoreas Staatschef Kim vorzubereiten. Trump leitete die Sitzung des Sicherheitsrates, die USA haben derzeit den Vorsitz des Gremiums. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## Kommission für gleichwertige Lebensverhältnisse arbeitet
Berlin: Die Regierungskommission für gleichwertige und bessere Lebensbedingungen in allen Teilen Deutschlands hat ihre Arbeit aufgenommen. An der ersten Sitzung nahm neben mehreren Bundesministern auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Das Gremium soll bis Juli nächsten Jahres einen Bericht mit konkreten Vorschlägen vorlegen, wie die Lebensverhältnisse zwischen Stadt und Land oder Ost und West angeglichen werden können. Bundesinnenminister Seehofer sagte, Ziel sei eine echte Chance für jeden einzelnen auf Wohlstand, Bildung, Wohnen, Arbeit und Infrastruktur - egal, ob er in Prenzlau oder Hamburg wohne. Am Vormittag hatte das Bundeskabinett den Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit gebilligt, der auch 28 Jahre nach der Wiedervereinigung noch deutliche Unterschiede belegt. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Kavanaugh
Washington: Gegen den Kandidaten für das Oberste Gericht der USA, Kavanaugh, gibt es neue schwere Vorwürfe. Eine weitere Frau erklärte nach Angaben ihres Anwalts, sie sei Zeugin von sexueller Belästigung durch Kavanaugh gewesen. Der heutige Richter habe in den 1980er Jahren auf Partys Mädchen begrapscht und versucht, sie betrunken zu machen, um sie zu missbrauchen. Kavanaugh ist der Wunschkandidat von US-Präsident Trump für den freien Posten am Obersten Gerichtshof. Am Freitag soll der US-Senat über die Nominierung abstimmen. Kavanaugh wird schon von zwei anderen Frauen des sexuellen Missbrauchs beschuldigt. Er weist alle Vorwürfe zurück. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins an
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins erneut angehoben. Wie die Federal Reserve mitteilte, steigt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld um einen Viertelpunkt. Die Zinsspanne liegt künftig bei 2 bis 2,25 Prozent. Die Notenbank reagiert damit auf die boomende US-Wirtschaft. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## Düsseldorf unterliegt Leverkusen
In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen Bayer Leverkusen 1:2 verloren. In der 2. Liga gewann St. Pauli gegen Paderborn mit 2:1.
Außerdem spielten:
Magdeburg - Duisburg   3:3
Regensburg - Heidenheim 2:1
und Erzgebirge Aue - Sandhausen 0:2. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg sind ins Achtelfinale der Champions League eingezogen. Sie setzten sich im Rückspiel gegen Islands Meister Thor Akureyri mit 2:0 durch. 26.09.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht an den Küsten starker Wind und möglicherweise etwas Regen. Tiefstwerte von 15 bis 5 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken. An der Ostsee und später an der Nordsee wolkiger, einzelne Schauer möglich bei 18 bis 22 Grad. An der See frischer Wind mit starken bis stürmischen Böen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, bei 13 bis 16 Grad. Am Sonnabend wolkig, teils heiter und weitgehend trocken, bei 12 bis 16 Grad. 26.09.2018 22:00 Uhr 
