# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Deutschland nimmt 50 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: 	Deutschland hat Italien die Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen zugesagt. Beide Staaten hätten sich darauf im Rahmen der Verhandlungen über eine stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik verständigt, teilte eine Regierungssprecherin in Berlin mit. Die 50 Flüchtlinge gehören zu den insgesamt 450 Migranten, die sich nach ihrer Rettung durch die EU-Grenzschutzbehörde Frontex in italienischen Gewässern befinden. Italien selbst weigert sich bislang, die Flüchtlinge aufzunehmen. Regierungschef Conte erinnerte die Staaten der Europäischen Union an die Vereinbarungen des jüngsten Gipfeltreffens und forderte ein klares Zeichen für eine Lastenteilung in der EU. Nach seinen Worten haben sich auch Malta und Frankreich bereit erklärt, jeweils 50 Flüchtlinge aufzunehmen. Tschechiens Regierungschef Babis bezeichnete Contes Aufruf allerdings als Weg in die Hölle und bekräftigte die harte Haltung seines Landes in der Flüchtlingspolitik. 15.07.2018 18:00 Uhr 

## Türkei gedenkt Putschversuch
Istanbul: In der Türkei ist mit Gedenkveranstaltungen an den Putschversuch vor zwei Jahren erinnert worden. Dabei waren am 15. Juli 2016 mehr als 200 Menschen getötet und mehr als 2.000 verletzt worden. Am Abend findet in Istanbul eine Zeremonie auf der Brücke statt, auf der in der Putschnacht zahlreiche Zivilisten starben, als sie sich den Putschisten in den Weg stellten. Daran will auch Staatspräsident Erdogan teilnehmen. Die türkische Führung macht den in den USA im Exil lebenden Prediger Gülen für die Aktion verantwortlich. Die genauen Hintergründe sind bis heute nicht geklärt. Zahlreiche Prozesse gegen mutmaßliche Putschisten laufen noch. Nach dem gescheiterten Umsturzversuch hatte Erdogan den Ausnahmezustand verhängt, der immer noch besteht. Er soll am Donnerstag auslaufen. 15.07.2018 18:00 Uhr 

## Lage im Gaza-Streifen beruhigt sich
Tel Aviv: Nach den schwersten Luftangriffen auf den Gaza-Streifen seit vier Jahren hat sich die Lage in der Region offenbar beruhigt. Nach Angaben der israelischen Armee gab es seit heute früh keine Angriffe mehr. In der vergangenen Nacht hatte das Militär demnach noch mehrere Einrichtungen der radikal-islamischen Hamas bombardiert. Zuvor sei Israel wieder aus dem Gaza-Streifen beschossen worden, hieß es anschließend. Die Hamas hatte gestern Abend eine Waffenruhe ausgerufen, die allerdings von israelischer Seite nicht bestätigt wurde. 15.07.2018 18:00 Uhr 

## Experten untersuchen Ryanair-Zwischenfall
Braunschweig:	Nach der ungeplanten Zwischenlandung einer Ryanair-Maschine auf dem Flughafen Frankfurt-Hahn haben Luftfahrt-Experten die Flugschreiber sichergestellt. Von deren Auswertung erhoffen sich die Ermittler der Bundesstelle für Flugunfalluntersuchung weitere Erkenntnisse zur Ursache des plötzlichen Druckabfalls an Bord des Flugzeugs. Nach dem Zwischenfall auf dem Flug von Irland nach Kroatien war die Maschine am Freitag Abend in Hahn gelandet. Mehr als 30 der knapp 190 Passagiere mussten im Krankenhaus behandelt werden. Sie hatten über Kopf- und Ohrenschmerzen sowie Übelkeit geklagt. 15.07.2018 18:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Tennis-Turnier von Wimbledon
Zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat zum vierten Mal das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der Serbe setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der insgesamt 13. Grand-Slam-Titel für den 31-jährigen Djokovic. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. Zweiter wurde der Belgier Greg van Avermaet, der damit weiter im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt. Und im Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zwischen Frankreich und Kroatien steht es nach der ersten Halbzeit 2 zu 1. 15.07.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne, nur von der Elbe bis nach Vorpommern zeitweise wolkiger, trocken. 19 bis 28 Grad. Nachts kaum Wolken, kein Niederschlag. 16 bis 8 Grad. Morgen viel Sonne und nur lockere Wolken, trocken bei 22 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 18:00 Uhr 
