# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Politiker fordern Konsequenzen
Berlin: Politiker in mehreren Ländern fordern von Facebook Aufklärung im Datenskandal. Bundesjustizministerin Barley sagte in einem Zeitungsinterview, wenn die persönlichsten Interessen von Millionen Facebook-Nutzern für politische Zwecke genutzt würden, verzerre das die Meinungsbildung. Solche Wahlkampfmethoden könnten eine Gefahr für die Demokratie werden. Die für Facebook zuständige Hamburger Datenschutzbehörde will prüfen, wie viele deutsche Nutzer betroffen sind. Auch Behörden in Großbritannien und den USA kündigten Untersuchungen an. Eine britische Firma soll im US-Wahlkampf bis zu 50 Millionen Facebook-Profile ausgewertet haben, um Werbung für den damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump zu machen. 21.03.2018 10:45 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin:		 Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung nach ihrer Wiederwahl als Regierungschefin ab. Darin wird sie die wichtigsten Projekte vorstellen, auf die sich Union und SPD in ihren Koalitionsverhandlungen verständigt haben. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, die Entlastung von Familien und das Thema Migration. Im Anschluss an die Rede ist die AfD an der Reihe. Als größte Oppositionsfraktion steht ihr das Recht zu, als erste auf die Regierungserklärung der Kanzlerin zu antworten. 21.03.2018 10:45 Uhr 

## Türkei greift PKK-Stellungen im Nordirak an
Istanbul:		Türkische Kampfflugzeuge haben Ziele im Nordirak angegriffen. Nach Angaben der Armee wurden Stellungen der PKK bombardiert. Mindestens zwölf Kämpfer der kurdischen Untergrundorganisation seien bei den Angriffen getötet worden. Am Wochenende hatten türkische Verbände gemeinsam mit Verbündeten die syrische Stadt Afrin eingenommen, die vorher von der Kurden-Miliz YPG kontrolliert wurde. Der türkische Präsident Erdogan kündigte anschließend an, die Offensive auf den Osten Syriens und den Nordirak auszuweiten. 21.03.2018 10:45 Uhr 

## 26 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Es soll mindestens 26 Tote gegeben haben, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Der Attentäter hatte sich im Stadtviertel Kart-e Sachi in die Luft gesprengt. In der Nähe des Explosionsortes liegt der sogenannte Blaue Schrein, eine schiitische Moschee, an der traditionell die Neujahrsfeierlichkeiten stattfinden. Islamisten halten das Fest für heidnisch. Wer hinter em Anschlag steckt, ist noch unklar. 21.03.2018 10:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe von ehemaligen Domspatzen
Regensburg: Der Missbrauchsskandal bei den Domspatzen ist möglicherweise größer als bislang bekannt. Nach Informationen von "Report Mainz" gibt es jetzt auch Hinweise auf sexuelle Übergriffe unter den Schülern. Ein ehemaliges Mitglied des Knabenchors sagte dem ARD-Magazin, er sei im Internat der Domspatzen jahrelang von älteren Schülern missbraucht worden. Ein anderer ehemaliger Schüler wurde dem Bericht zufolge bereits wegen ähnlicher Vergehen verurteilt. Dass es bei den Regensburger Domspatzen Missbrauchsfälle gegeben hat, ist schon länger bekannt. Aufgearbeitet wurden bislang aber nur Vorwürfe gegen  Priester und Erzieher. 21.03.2018 10:45 Uhr 

## Tarifstreit: Warnstreiks in Kitas und beim Zoll
Hamburg: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind im Norden weitere Warnstreiks angelaufen. In Hamburg haben Mitarbeiter von Kitas, dem Zoll und der Stadtreinigung die Arbeit niedergelegt. In Mecklenburg-Vorpommern beteiligen sich Mitarbeiter der Stadtverwaltungen Rostock und Neubrandenburg an dem Ausstand. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 2,3 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst sechs Prozent mehr Geld - zumindest aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. Bund und Kommunen haben noch kein Angebot gemacht. Mitte April soll wieder verhandelt werden. 21.03.2018 10:45 Uhr 
