# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Putin begrüßt US-Truppenabzug aus Syrien
Moskau: Russlands Staatschef Putin hat den von den USA angekündigten Truppenabzug aus Syrien begrüßt. Die Entscheidung sei richtig, sagte Putin auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau. Er teile auch die Einschätzung von US-Präsident Trump, dass die Terrororganisation IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Allerdings sehe er noch keine Anzeichen für den Abzug der amerikanischen Soldaten. Putin warnte auf der Pressekonferenz außerdem vor der Gefahr eines Atomkrieges. Die USA hätten wichtige Rüstungskontrollverträge gekündigt. Gleichzeitig sinke in militärischen Planspielen die Schwelle für den Einsatz von Atomwaffen. Dies könnte zur Vernichtung der gesamten Zivilisation führen, sagte der Kreml-Chef. An der mehrstündigen Veranstaltung in Moskau nehmen rund 1.700 Journalisten teil. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er freue sich vor allem auf das Wiedersehen mit seiner Familie, sagte Gerst nach dem Ausstieg aus seiner Sojus-Kapsel. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Die drei Raumfahrer waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug zur Erde gestartet. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## Prozess gegen Yücel vertagt
Istanbul: In der Türkei ist der Prozess gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel vertagt worden. Ihm wird vorgeworfen, Propaganda für eine Terrororganisation betrieben zu haben. Yücel selbst hält sich inzwischen in Deutschland auf. Er soll deshalb vor einem deutschen Gericht eine Aussage machen. Nach Angaben seines Anwalts hat er dafür aber bislang keinen Termin bekommen. Der Prozess in der Türkei geht im April weiter. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## Museum gewinnt Rechtsstreit gegen Besucher
Karlsruhe: Wer im Internet eigene Fotos aus einem Museum veröffentlicht, verstößt gegen deutsches Recht. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden. Im konreten Fall hatte ein Museum in Mannheim gegen einen Besucher geklagt, der in einer Ausstellung Gemälde abgelichtet hatte, obwohl ein ausdrückliches Fotografierverbot bestand. Dieses sei Bestandteil der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, auch wenn lediglich Piktogramme mit einem durchgestrichenen Fotoapparat ausgehängt seien, so die Karlsruher Richter. Darüberhinaus hatte der Beklagte Bilder aus einem Katalog gescannt und bei Wikipedia hochgeladen. In diesem Fall habe er gegen das Urheberrecht des Museums verstoßen. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## Forderung nach mehr Arzt-Sprechstunden
Berlin: Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenversicherungen hält es für notwendig, dass Ärzte längere Sprechzeiten anbieten. Der stellvertretende Vorstandsvorsitzende, von Stackelberg, plädierte dafür, dass die Mediziner vermehrt auch am Abend und an Sonnabenden für Patienten ansprechbar sind. Bisher gebe es nur wenige Praxen, die dann geöffnet seien. Deshalb sei es kein Wunder, dass immer mehr Menschen die Notaufnahmen der Krankenhäuser aufsuchten. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## "Spiegel"-Fälscher gibt Preise zurück
Hamburg: Der als Fälscher enttarnte "Spiegel"-Journalist hat seine Reporterpreise zurückgegeben. Wie das Reporter-Forum mitteilte, entschuldigte er sich außerdem per SMS. Der 33-Jährige hatte nach Angaben des "Spiegels" jahrelang eigene Geschichten in großem Stil manipuliert. Orte, Personen und Gespräche waren teils frei erfunden. Das Magazin sprach von Vorsatz und hoher krimineller Energie. Die redaktionellen Arbeitsabläufe sollen nun überprüft werden. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen, für viele seiner Texte erhielt er Auszeichnungen. 20.12.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 20.12.2018 12:45 Uhr 
