# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Gabriel befürwortet GroKo-Verhandlungen
Berlin: Außenminister Gabriel hat sich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union ausgesprochen. Der SPD-Politiker nannte das Sondierungspapier auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt ein sehr gutes Ergebnis. Allerdings fehlten aus seiner Sicht wichtige Punkte, so Gabriel. Angesichts der Kritik zahlreicher Mitglieder an einem Bündnis mit der Union warb der frühere SPD-Chef dafür, der Basis die Entscheidung über Koalitionsverhandlungen zu überlassen. Teile des linken Flügels der Sozialdemokraten kündigten ihren Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition an. Der niedersächsische CDU-Landesvorsitzende Althusmann zeigte sich zuversichtlich über eine Fortsetzung der Großen Koalition. Er sagte auf NDR Info, am Ende gehe es nicht um die Parteien, sondern um die Wohlstandssicherung. Dass es keine weitere Steuererhöhung geben soll, wertet Althusmann als wichtiges Signal. 13.01.2018 14:45 Uhr 

## Von der Leyen: Kampf gegen IS fortsetzen
Amman: Verteidigungsministerin von der Leyen hat bekräftigt, den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat fortzusetzen. Bei einem Besuch der Bundeswehr am jordanischen Stützpunkt in Al-Asrak sagte die CDU-Politikerin, es müsse verhindert werden, dass der IS sich in Rückzugsorten einniste. Deutschland werde sich weiterhin an der internationalen Mission beteiligen, auch wenn sich der Charakter der Aufträge verändere. Dabei bezog sich von der Leyen auf das Sondierungspapier von Union und SPD. Darin heißt es, die Obergrenze des Anti-IS-Mandats könne deutlich gesenkt werden. Zurzeit dürfen maximal 1.200 Bundeswehrsoldaten die Mission unterstützen. In Al-Asrak sind rund 280 Soldaten stationiert. 13.01.2018 14:45 Uhr 

## Atomabkommen: Iran reagiert empört auf Trump
Teheran: Der Iran hat die Forderung von US-Präsident Trump nach Änderungen am Atomabkommen entschieden zurückgewiesen. Es handele sich um einen Vertrag, der nicht neu verhandelbar sei, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Trump überschreite mit seinen Äußerungen alle roten Linien im internationalen Umgang. Es werde eine ernste Reaktion der iranischen Republik geben, hieß es. Die EU erklärte, man wolle am Atomabkommen festhalten. US-Präsident Trump hatte zuvor zwar die Sanktionen gegen den Iran für weitere 120 Tage ausgesetzt. Er verlangte aber zugleich eine härtere Gangart gegenüber Teheran. So müsse es unter anderem schärfere Inspektionen geben. 13.01.2018 14:45 Uhr 

## Datenklau: Wieder mehr Skimming-Angriffe
Frankfurt am Main: Der Datendiebstahl an Geldautomaten hat in Deutschland 2017 wieder zugenommen. Wie das Unternehmen "Euro Kartensysteme" mitteilte, belief sich der Schaden im vergangenen Jahr auf rund 2,2 Millionen Euro. 2016 waren es noch 1,9 Millionen Euro. Bundesweit wurden 499 sogenannte Skimming-Angriffe gezählt. Dabei manipulieren Datendiebe Geldautomaten, um an Kartendaten und Geheimnummern zu kommen. "Euro Kartensysteme" kümmert sich im Auftrag der deutschen Kreditwirtschaft um das Sicherheitsmanagement für Zahlungskarten. 13.01.2018 14:45 Uhr 

## Drei Tote bei Unfällen mit entwendeten Autos
Leer: In der Nähe der ostfriesischen Gemeinde Westrhauderfehn sind zwei Jugendliche mit dem Auto tödlich verunglückt. Die 14 und 15 Jahre alten Jungen fuhren mit dem PKW über einen Kreisverkehr und stürzten in einen Kanal. Wie die Polizei mitteilte, konnten die beiden Jugendlichen nur noch tot aus dem Fahrzeug geborgen werden. Sie hatten das Auto unerlaubt von den Eltern entwendet. Im Kreis Rotenburg starb ein 17-Jähriger ebenfalls bei einem Unfall mit einem entwendeten PKW. Er fuhr bei Visselhövede auf einen Kranwagen auf. Der Jugendliche starb später im Krankenhaus an seinen Verletzungen. 13.01.2018 14:45 Uhr 
