# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Merkel reist zu EU-Sondergipfel am Sonntag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird am Sonntag am EU-Sondergipfel zur europäischen Flüchtlingspolitik teilnehmen. Regierungssprecher Seibert bestätigte, dass die Kanzlerin nach Brüssel reisen wird. Zu dem informellen Arbeitstreffen hatte EU-Kommissionspräsident Juncker eingeladen, um vor dem nächsten Gipfeltreffen Ende Juni an europäischen Lösungen im Asylstreit zu arbeiten. Neben der Kanzlerin werden voraussichtlich die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland und Bulgarien erwartet. Merkel strebt bilaterale Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen an. Sie steht unter Druck, weil die CSU ihr eine Frist von zwei Wochen gesetzt hat. Anderenfalls will Bundesinnenminister Seehofer Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen lassen, wenn sie bereits in einem anderen Land registriert wurden. 20.06.2018 15:45 Uhr 

## Bundesregierung will Insekten schützen
Berlin: Die Bundesregierung will Insekten in Zukunft besser schützen. Das Kabinett beschloss Eckpunkte eines entsprechenden Aktionsprogramms. Ziel ist es, für eine vielfältigere Agrarlandschaft mit mehr Hecken und blütenreichen Feldrändern zu sorgen. Fördermittel, Modellprojekte und Wettbewerbe sollen dazu anregen, Lebensräume für Insekten zu schaffen oder zu verbessern. Auch der Einsatz von Pestiziden soll zurückgehen. In dem Aktionsprogramm ist zudem vorgesehen, die Überdüngung weiter zu verringern. Das Bundeskabinett stimmte auch einer Neubesetztung an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge zu. Die Behörde wird künftig von Hans-Eckhard Sommer geführt. Er arbeitete bisher als Asylexperte im bayerischen Innenministerium. Der Personalwechsel ist Teil einer Reform des Bundesamts, die Innenminister Seehofer im Zuge der Affäre um Unregelmäßigkeiten bei der Vergabe von Asylbescheiden angekündigt hatte. 20.06.2018 15:45 Uhr 

## Gedenkstunde "Flucht und Vertreibung"
Berlin: Die Bundesregierung hat mit einer Gedenkstunde an die Opfer von Flucht und Vertreibung erinnert. Was diese Erfahrung bedeute, sei kaum zu ermessen, sagte Kanzlerin Merkel in ihrer Ansprache. Aber man müsse zuhören und lernen, auch damit kein neues Leid durch Leugnung, Verdrängung und Nichtbeachtung entstehe. Bundesinnenminister Seehofer würdigte die Leistung der Vertriebenen im Nachkriegsdeutschland. Diese seien in ein zerstörtes Land gekommen, wo sie häufig als Fremde und Konkurrenten um Obdach und Lebensmittel empfunden wurden. Doch das westdeutsche Wirtschaftswunder wäre ohne ihren Fleiß und ihren Einsatz nicht möglich gewesen. 20.06.2018 15:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Laserpointerangriff
Hamburg: 	Das Amtsgericht Altona hat einen Mann, der beim G20-Gipfel einen Hubschrauber mit Laserstrahlen geblendet haben soll, zu einer Bewährungsstrafe von sechs Monaten verurteilt. Der 27-Jährige wurde wegen versuchten gefährlichen Eingriffs in den Luftverkehr sowie versuchter gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen. Die Richterin sagte, der Angeklagte habe einen Beinahe-Unfall in Kauf genommen. Die Verteidigung hatte Freispruch gefordert. Sie wird wahrscheinlich in Revision gehen. 20.06.2018 15:45 Uhr 

## Salmonellenwarnung für Eifrisch-Bioeier
Hannover: Die Verbraucherbehörden warnen vor bestimmten Bioeiern, die möglicherweise mit Salmonellen belastet sind. Betroffen sind demnach Produkte der Firma Eifrisch aus Lohne, die ein Mindesthaltbarkeitsdatum zwischen dem 3. und dem 7. Juli haben. Die Eier wurden unter anderem in Supermärkten in Niedersachsen und Schleswig-Holstein verkauft. 20.06.2018 15:45 Uhr 

## Handball-EM 2024 in Deutschland
Zum Sport: Deutschland wird 2024 die Handball-Europameisterschaft ausrichten. Der Deutsche Handballbund setzte sich bei der Vergabe gegen die gemeinsame Bewerbung von Dänemark und der Schweiz durch. Im kommenden Jahr ist Deutschland zusammen mit Dänemark Gastgeber der Handball-Weltmeisterschaft. 20.06.2018 15:45 Uhr 
