# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Spannung vor dem CDU-Parteitag in Hamburg
Hamburg: Die Spitzengremien der CDU haben die Vorbereitungen für den heute beginnenden Bundesparteitag abgeschlossen. Bundesgeschäftsführer Schüler sagte nach Beratungen, das Treffen werde eine Zäsur für die Christdemokraten. Erstmals kämpften mehrere Bewerber um den Vorsitz. Im Mittelpunkt des Parteitags steht die Wahl einer Nachfolgerin oder eines Nachfolgers der Vorsitzenden Merkel. Die aussichtsreichsten Bewerber sind die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In der Wählergunst hat die Union kurz vor dem Wechsel an der CDU-Spitze deutlich zugelegt. Im neuen Deutschlandtrend kommt sie auf 30 Prozent - das sind vier Punkte mehr als bei der letzten Umfrage Mitte November. Die Grünen verlieren drei Punkte und landen bei 20 Prozent, SPD und AfD bleiben stabil bei jeweils 14 Prozent. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Rechnungshof wirft Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Mängel im Finanzierungssystem vorgeworfen. In einem Prüfbericht heißt es, beim Erhalt der Infrastruktur laufe vieles falsch, der Investitionsstau nehme zu. Die Bahn fahre auf Verschleiß. Dem Bundesrechnungshof zufolge gibt der Bund dem Konzern jedes Jahr Milliarden zum Bau neuer Schienen, Brücken und Oberleitungen. Das Verkehrsministerium aber wisse gar nicht genau, wie die Bahn und ihre Tochtergesellschaften die finanziellen Zuschüsse einsetzten. Es fehlten eine wirksame Kontrolle und klare Prioritäten. Der Konzern wies die Kritik zurück. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich: Gelbwesten planen neue Proteste
Paris: Angesichts der von den sogenannten Gelbwesten angekündigten neuen Proteste will die französische Regierung am Wochenende landesweit fast 90.000 Sicherheitskräfte einsetzen. Wie Premierminister Phillippe sagte, sind allein für Paris 8.000 Polizisten vorgesehen. Der Betreiber des Eiffelturms kündigte an, das Wahrzeichen der Hauptstadt bleibe am Sonnabend geschlossen. Seit Tagen kommt es in Paris und anderen Städten zu massiven Protesten gegen die Regierung. In mehreren Städten demonstrierten Tausende Schüler und Studenten gegen Änderungen in der Bildungspolitik. Nach Angaben der Polizei wurden mehr als 700 Schüler vorübergehend festgenommen, weil sie randaliert hatten. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Moreno: Assange könnte Botschaft verlassen
Quito: Wikileaks-Gründer Assange könnte nach Auffassung von Ecuadors Präsident Moreno die Botschaft des südamerikanischen Landes in London verlassen. Er müsse dabei keine Angst um Leib und Leben haben, sagte Moreno in Quito. Die britische Regierung habe zugesagt, dass Assange nicht in ein Land ausgeliefert werde, wo ihm der Tod drohe. Der Wikileaks-Gründer war vor mehr als sechs Jahren in die Botschaft Ecuadors in der britischen Hauptstadt geflüchtet. Er befürchtet, an die USA ausgeliefert zu werden. Dort droht ihm nach der Veröffentlichung von geheimen Militärpapieren ein Verfahren wegen Geheimnisverrats. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Kontrolleure beanstanden Speisepläne von Kliniken
Berlin: Das Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit beanstandet die Speisepläne vieler Krankenhäuser sowie Alten- und Pflegeheime. Bei Kontrollen fiel den Beamten auf, dass oftmals risikobehaftete Lebensmittel wie Feinkostsalate, rohe Wurst oder ungekochter Fisch angeboten werden. Diese Speisen seien oft mit Keimen belastet und könnten bei empfindlichen Patienten oder Bewohnern Infektionskrankheiten auslösen. Die Einrichtungen setzten ihre Insassen unnötigen Risiken aus, kritisierte der Präsident der Behörde, Tschiersky. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Bericht: Bafög könnte auf bis zu 850 Euro steigen
Berlin: Die geplante Reform des Bafög nimmt offenbar Konturen an. Wie die "Wirtschaftswoche" berichtet, will die Bundesregierung den Höchstfördersatz für Studenten von derzeit 735 auf 850 Euro erhöhen. Das Bildungsministerium erklärte dazu, die Reform sei noch in Arbeit. Das Gesetz solle im kommenden Sommer in Kraft treten. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Experten sprengen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Munitionsexperten haben eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg kontrolliert gesprengt. Die Arbeiten verzögerten sich um etwa zwei Stunden. Nach Angaben der Polizei hielten sich entgegen der Anweisungen der Behörden noch Anwohner im Sperrgebiet in Kiel-Gaarden auf. Die Bombe lag in einer Tiefe von vier Metern. Eine Entschärfung war laut Polizei aus technischen Gründen nicht möglich. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Nordclubs gewinnen in der Handball-Bundesliga
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt auswärts gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner siegten in Melsungen mit 24:18. In einer weiteren Partie trennten sich der THW Kiel und Stuttgart 32:19. Flensburg-Handewitt bleibt Tabellenführer, Kiel ist weiter auf Platz zwei. 07.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist dicht bewölkt, im Verlauf der Nacht vermehrt Regen, Tiefstwerte 11 Grad in Lingen bis 4 Grad auf Usedom. Am Tag überwiegend bedeckt, dazu häufig länger anhaltende und teils kräftige Regenfälle, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend selten Auflockerungen und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 07.12.2018 00:00 Uhr 
