# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Flensburg: Zugangriff offenbar kein Terrorakt
Flensburg: Die genauen Hintergründe der Messerattacke in einem Fernzug der Deutschen Bahn sind weiter unklar. Laut Staatsanwaltschaft gibt es keine Hinweise auf ein terroristisches Motiv. Die Polizei sucht nach Mitreisenden, die Angaben zum Tatablauf machen können. Nach bisherigen Erkenntnissen hatte ein 24-jähriger Mann einen anderen Passagier und eine zufällig anwesende Polizistin mit einem Messer schwer verletzt. Die Beamtin erschoss den Angreifer. Sie war privat mit dem Zug unterwegs, trug aber Uniform und Dienstwaffe. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, ihr beherztes Eingreifen habe vielleicht Schlimmeres verhindert. Es sei ein Sicherheitsgewinn, wenn Polizisten auch auf privaten Reisen uniformiert seien. 31.05.2018 15:15 Uhr 

## Warten auf US-Zollentscheid
Brüssel:	Die Europäische Union wartet auf die Entscheidung der US-Regierung über Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. Die US-Zeitungen "Wall Street Journal" und "Washington Post" berichten, Präsident Trump wolle die bisher geltende Ausnahmeregelung für Europa beenden. Dann müssten auch europäische Unternehmen die Abgabe entrichten. Frankreichs Wirtschaftsminister Le Maire bekräftigte, in diesem Fall werde es eine starke Antwort der EU geben. Die USA haben vor mehreren Monaten Zölle von 25 Prozent auf die Einfuhr von Stahlprodukten und zehn Prozent auf Aluminium eingeführt. Eine Sonderregelung für die Europäer läuft morgen aus. 31.05.2018 15:15 Uhr 

## Städtetag rechnet mit weiteren Diesel-Fahrverboten
Hamburg: Nach dem Inkrafttreten des bundesweit ersten Diesel-Fahrverbots rechnet der Deutsche Städtetag mit weiteren Durchfahrtsbeschränkungen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR Info, in Städten wie München, Stuttgart, Köln und Düsseldorf seien die Schadstoffgrenzwerte wahrscheinlich nicht ohne Fahrverbote einzuhalten. Das löse aber nicht das Problem, betonte Dedy. Er sprach sich erneut für Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Fahrzeugen aus. Dazu müsse die Bundesregierung ihre Stillhaltetaktik gegenüber der Autoindustrie beenden. Auf zwei Durchgangsstraßen in Hamburg gilt seit Mitternacht ein Diesel-Fahrverbot. Umweltverbänden geht die Maßnahme nicht weit genug. Der Handelsverband Deutschland warnt dagegen vor negativen Folgen für den Einzalhandel und die Innenstädte. 31.05.2018 15:15 Uhr 

## Cottbus: Ermittlungen nach Ku-Klux-Klan-Aufmarsch
Potsdam: Nach einem Aufmarsch von mutmaßlichen Rechtsradikalen in Cottbus wird gegen mehrere Polizeibeamte ermittelt. Nach Aussagen von Brandenburgs Innenminister Schröter besteht der Anfangsverdacht der Strafvereitelung im Amt. Die Beamten hätten weder die  Versammlung aufgelöst, noch die Personalien aufgenommen. Laut Polizeibericht hatten sich mehrere Personen in der Cottbuser Innenstadt mit weißen Kapuzenmützen im Stile des rassistischen Ku-Klux-Klans vermummt, Pyrotechnik gezündet und ein Transparent mit der Aufschrift "Aufstieg des Bösen" gezeigt - offenbar in Anlehnung an den Titel einer Hitler-Biografie. 31.05.2018 15:15 Uhr 

## EuGH-Urteil: Umgangsrecht für Oma und Opa
Luxemburg:		Auch Großeltern können ein Umgangsrecht mit ihren Enkelkindern erwirken. Laut einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs schließt der Begriff "Umgangsrecht" auch andere Personen als die Eltern ein - aber nur, wenn der persönliche Kontakt  für das Kind wichtig ist. Dies gelte besonders für Großeltern. Weiter hat der EuGH festgelegt, dass Prozesse über das Umgangsrecht grundsätzlich am Wohnort des Kindes stattfinden müssen. Sonst bestehe die Gefahr, dass widersprüchliche Urteile das Kindeswohl gefährdeten. 31.05.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.712 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 66. 31.05.2018 15:15 Uhr 
