# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Merkel und Kurz wollen Frontex stärken
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den österreichischen Bundeskanzler Kurz empfangen. Bei dem Treffen soll es vor allem um die Themen Migration, Grenzschutz und Afrika gehen. Zum Auftakt sprachen sich Merkel und Kurz dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. Kurz sagte, er unterstütze den Vorschlag der EU-Kommission, Frontex schon 2020 sowohl personell als auch von den Kompetenzen her auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten. Merkel bekräftigte, dass auch die Zusammenarbeit mit Afrika zur Bekämpfung der Fluchtursachen besser werden müsse. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Demos für und gegen Rechts in Köthen
Köthen: In der Kleinstadt in Sachsen-Anhalt haben sich mehr als Tausend Menschen zu einer Kundgebung rechtsgerichteter Gruppen versammelt. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Pegida und der Verein "Zukunft Heimat" aus Brandenburg. Redner kritisierten die Asylpolitik und machten Kanzlerin Merkel für die jüngsten Todesfälle in Köthen und Chemnitz verantwortlich. Gleichzeitig läuft eine Demonstration gegen rechte Hetze mit Hunderten Teilnehmern. Mehr als 1000 Polizisten sind im Einsatz. In mehreren nordrhein-westfälischen Städten gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen rechte Gewalt und Rassismus zu demonstrieren. Allein in Köln forderten rund 12.000 Demonstranten eine menschliche Flüchtlingspolitik. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Erbil
Erbil: Verteidigungsministerin von der Leyen ist am Abend zu einem Besuch in der Hauptstadt der autonomen Kurdenregion im Nordirak eingetroffen. In Erbil bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Zuvor hatte von der Leyen deutsche Soldaten im Militärstützpunkt Tadschi nordwestlich von Bagdad getroffen. Dabei sprach sie sich für einen langfristigen Einsatz Deutschlands im Irak aus. Die Ministerin betonte, die Extremisten seien zwar militärisch, aber noch nicht ideologisch besiegt. Sie könnten sich im Untergrund Rückzugsorte schaffen. Die irakische Armee müsse stark genug gemacht werden, um dies zu verhindern, so von der Leyen. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Verwüstung durch Taifun Mangkhut
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat in Südostasien vielerorts eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Der Wirbelsturm erreichte inzwischen China. Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Große Teile der Südküste sowie die Millionenmetropole Hongkong kamen beinahe vollständig zum Stillstand. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen, Bäume entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Besonders hart traf der Wirbelsturm die Philippinen. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen im Norden des Landes gestorben. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Äthiopien und Eritrea schließen Freundschaftsvertrag
Dschidda: Gut zwei Monate nach ihrem historischen Friedensschluss haben die Nachbarstaaten Äthiopien und Eritrea  einen Freundschaftsvertrag geschlossen. Im Beisein von UN-Generalsekretär Guerres unterzeichneten der äthiopische Regierungschef Abiy und Eritreas Präsident Afwerki heute im saudi-arabischen Dschidda den Vertrag. Am vergangenen Dienstag hatten die ehemals verfeindeten Länder ihre Grenze nach 20 Jahren wieder geöffnet. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. In der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli in Aue mit 1:3. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Singapur gewonnen. Sebastian Vettel wurde im Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen. In der Handball-Championsleague hat sich die SG Flensburg-Handewitt beim französischen Club Nantes mit 34:31 durchgesetzt. Der THW Kiel schlug in der Bundesliga Bietigheim mit 34:20. In der Deutschen Eishockey Liga gewann Wolfsburg gegen Schwenningen mit 3:0. Und die deutschen Basketballer haben sich für die nächste Weltmeisterschaft qualifiziert. Das Team um NBA-Profi Dennis Schröder schaffte mit einem 112:98-Sieg nach Verlängerung gegen Israel den Sprung zur WM 2019 in China. 16.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend aufgelockert bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Morgen länger heiter, im Norden dichtere Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonne, trocken bei 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 21:00 Uhr 
