# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Offenbar Panne bei Start von Sojus-Rakete
Baikonur:	Beim Start einer bemannten Sojus-Rakete zur Internationalen Raumstation hat es eine Panne gegeben. Kremlsprecher Peskow erklärte, die beiden Besatzungsmitglieder würden leben. Demnach geht es dem Russen und dem US-Amerikaner gut. Sie seien unverletzt. Sie mussten ihre Kapsel nach dem missglückten Start notlanden. Rettungsteams sind inzwischen vor Ort. Beim Start vom Weltraumbahnhof Baikonur hat den Angaben zufolge die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete versagt. Das Raumschiff hätte am Nachmitag an der ISS andocken sollen. Dort sollten die beiden Astronauten das Team um Kommandant Alexander Gerst unterstützen. Nach Medeinebrichten will Russland nach der Panne die bemannte Raumfahrt vorerst aussetzen. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Familienentlastung: Opposition kritisiert Gesetz als unzureichend
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von der Regierung geplanten Entlastungen für Familien als unzureichend kritisiert. FDP-Fraktionsvize Dürr sagte während der ersten Debatte des Familienentlastungsgesetzes, die Regierung schwimme im Geld, werfe den Menschen jedoch nur Brotkrumen hin. Grüne und Linke kritisierten, arme Familien gingen leer aus, da die Kindergelderhöhung bei Hartz-IV-Empfängern angerechnet werde. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, ab Juli 2019 das Kindergeld um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen, außerdem 2019 und 2020 in zwei Schritten den Kinderfreibetrag. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## BSI: Immer mehr Cyberattacken
Berlin: Das Bundesamt für die Sicherheit in der Informationstechnik stellt eine größer gewordene Gefahr durch Cyber-Attacken fest. In einem neuen Lagebericht, den das BSI gemeinsam mit Bundesinnenminister Seehofer vorgestellt hat, heisst es, insgesamt seien inzwischen mehr als 800 Millionen Schadprogramme bekannt; pro Tag kämen fast 400.000 weitere hinzu. Damit werde auch ein Erfolg der Cyberattacken wahrscheinlicher. Die Betreiber kritischer Infrastrukturen in Deutschland stehen laut BSI besonders im Visier ausländischer Hacker. Auch der Diebstahl von Identitäten erreicht laut BSI neue Dimensionen. Auf dem IT-Schwarzmarkt werden demnach heute Milliarden von erbeuteteten Digital-Identitäten gehandelt. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Wachstumsprognose deutlich gesenkt
Berlin : Die Bundesregierung hat ihre Wachstumsprognose für dieses und das kommende Jahr deutlich gesenkt. Für 2018 und 2019 werde ein Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von jeweils 1,8 Prozent erwartet, erklärte das Bundeswirtschaftsministerium. In ihrer Frühjahrsprognose war die Regierung noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent in diesem und 2,1 Prozent im nächsten Jahr ausgegangen. Gewarnt wird unter anderem vor einer weiteren Eskalation von internationalen Handelsstreitigkeiten. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Deutschland wird immer reicher
Berlin: Das Finanzvermögen des deutschen Staates ist dank wachsender Steuer- und Beitragseinnahmen durch die gute Konjunktur spürbar gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes summierte sich der Bestand an Bargeld, Einlagen, Wertpapieren und ausstehenden Forderungen Ende 2017 auf mehr als 932 Milliarden Euro. Das waren 5,4 Prozent oder knapp 48 Milliarden Euro mehr als Ende 2016. Sowohl der Bund als auch Länder, Gemeinden und Sozialversicherung einschließlich aller Extrahaushalte erhöhten dabei ihre Besitzwerte. Dem stehen allerdings Schulden von knapp zwei Billionen Euro gegenüber. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Welthungerhilfe: Situation weiter ernst
Berlin: Weltweit leiden etwa 124 Millionen Menschen unter akutem Hunger. Zu diesem Ergebnis kommt der neue Welthunger-Index, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Zwar habe sich die Situation insgesamt weiter verbessert. In 51 der 119 untersuchten Länder sei die Lage aber ernst oder sehr ernst - vor allem in Südasien und in Afrika südlich der Sahara. Als gravierend bezeichnet der Bericht die Situation in der Zentralafrikanischen Republik. Die Präsidentin der Welthungerhilfe, Dieckmann, forderte die Staatengemeinschaft zu mehr Anstrengungen auf. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Mallorca: Zwei Deutsche nach Unwetter vermisst
Palma: Nach den schweren Unwettern und den Überflutungen auf der spanischen Ferieninsel Mallorca werden zwei Deutsche vermisst. Das melden die mallorquinischen Rettungskräfte. Nach Medienberichten handelt es sich um ein Ehepaar, das gestern Abend als vermisst gemeldet worden ist. Außerdem suchen die Helfer nach wie vor nach einem fünf Jahre alten Kind. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben. 11.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen von 17 bis 24 Grad. Nachts bleibt es trocken, Tiefstwerte 14 bis 11 Grad. Morgen wieder sonnig, Höchstwerte von 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 25 Grad im Harz. Am Wochenende weiterhin sonnig, ab Sonntag im westlichen Niedersachsen etwas Regen. Höchsttemperaturen von 22 bis 28 Grad, an der See um 20 Grad. 11.10.2018 13:00 Uhr 
