# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Europa im Zentrum der Sondierungsgespräche
Berlin: Am zweiten Tag der Sondierungen von CDU, CSU und SPD steht das Thema Europa im Mittelpunkt. Die Vorsitzenden der Parteien, Merkel, Seehofer und Schulz kamen am Vormittag zu Gesprächen im Konrad-Adenauer-Haus, der CDU-Zentrale in Berlin, zusammen. Schulz äußerte zum Auftakt die Hoffnung, dass alle Beteiligten Deutschland eine aktivere Rolle in Europa geben wollen. Neben dem Thema Europa beraten Fachgruppen unter anderem über Migration, Umweltschutz und Wirtschaft. Während Unions-Fraktionschef Kauder von einer konstruktiven Atmosphäre sprach, kritisierte der sächsische Ministerpräsident Kretschmer, das Geldausgeben stehe zu sehr im Mittelpunkt. Der CDU-Politiker betonte, es müssten Freiräume für künftige Generationen geschaffen werden. 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Grüne bekommen neue Vorsitzende
Berlin: Die Grünen bekommen eine neue Parteispitze. Nach Cem Özdemir erklärte auch seine bisherige Co-Vorsitzende Peter ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur. In einem Brief an die Mitglieder der Grünen schreibt Peter, sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Damit ist klar, dass die Grünen auf ihrem Parteitag Ende Januar beide Ämter der Doppelspitze neu besetzen müssen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. Um den männlichen Part des Spitzenduos bewirbt sich Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Erste Warnstreiks in Niedersachsen
Friesoythe: Im Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie haben bundesweit Warnstreiks begonnen. Wie ein Sprecher der IG Metall mitteilte, legten heute früh mehr als 200 Beschäftigte im Kabelwerk Friesoythe in Niedersachsen die Arbeit nieder. Aktionen gab es auch in Aschaffenburg sowie in Iserlohn. Am Mittwoch wollen auch die Arbeiter in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern in den Ausstand treten. Die IG Metall verlangt für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten ein Lohnplus von sechs Prozent. Außerdem sollen Arbeitnehmer ihre Wochenarbeitszeit befristet auf 28 Stunden absenken können. Für Schichtarbeiter oder Eltern mit Kindern, die verkürzt arbeiten, fordert die Gewerkschaft einen Lohnausgleich. 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Urteilsverkündung im Istanbuler Prozess verschoben
Istanbul: Im Prozess gegen die mutmaßlichen Hintermänner des Anschlags auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren ist die Urteilsverkündung verschoben worden. Die für heute geplante Entscheidung soll nun in gut zwei Wochen fallen. Vor Gericht stehen vier Männer. Sie sind angeklagt, den Attentäter bei der Vorbereitung des Anschlags unterstützt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert für drei von ihnen lebenslange Haft; der vierte soll für 15 Jahre ins Gefängnis. In dem Prozess sind 22 weitere Verdächtige angeklagt. Bei dem Anschlag kamen 12 deutsche Touristen ums Leben, viele weitere Menschen wurden verletzt. 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Grütters gartuliert zu Akins Golden Globe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat Fatih Akin zu seinem Erfolg bei den Golden Globes gratuliert. Der ausgezeichnete Film "Aus dem Nichts" stehe Pate für Akins beeindruckende Regiearbeit. Er habe darin den NSU-Terror in Deutschland sensibel verarbeitet und Darstellerin Diane Kruger ein eindrucksvolles Debüt in ihrer ersten deutschsprachigen Rolle ermöglicht, so Grütters. Akin könne mit starkem Rückenwind zur Oscar-Verleihung im März reisen. Der Hamburger Regisseur hatte in der Nacht den Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen. Als beste Filmkomödie wurde die US-Produktion "Lady Bird" ausgezeichnet, als bestes Filmdrama der Kriminalfilm "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" des Iren Martin McDonagh. Der Preis für die beste Serie ging an "The Handmaid"s Tale". 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Schüssen auf Fußballer Deniz Naki
Aachen: Nach den Schüssen auf das Auto des deutsch-türkischen Fußballprofis Deniz Naki ermittelt die Staatsanwaltschaft wegen versuchter Tötung. Die Behörde bestätigte den Angriff auf den Wagen des 28-Jährigen auf der Autobahn 4 bei Düren in der vergangenen Nacht. Aus einem anderen Fahrzeug heraus seien mehrere Schüsse abgegeben worden, sagte die zuständige Staatsanwältin. Ihre Behörde schließe eine politisch motivierte Tat nicht aus, ermittele aber auch in andere Richtungen. Der ehemalige St. Pauli-Spieler Naki hatte in einem Interview gesagt, er gehe davon aus, dass er wegen seiner politischen Rolle in der Türkei angegriffen wurde. Der Fußballer war im vergangenen April in der Türkei wegen angeblicher Terrorpropaganda zu rund 18 Monaten Haft auf Bewährung verurteilt worden. 08.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags sonnig und trocken bei 0 bis 4 Grad. Zunehmend mäßiger bis frischer Ostwind, an der Nordsee zum Teil stürmisch. Nachts kein Niederschlag bei Tiefstwerten von plus 2 bis minus 5 Grad. Morgen einige Aufheiterungen, im Verlauf etwas Regen, 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise trüb, örtlich etwas Nieselregen,  2 bis 9 Grad. 08.01.2018 13:00 Uhr 
