# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Sicherheitskonferenz: Werben für starkes Europa
München: Die Europäische Union sollte nach Ansicht führender Politiker auf der internationalen Bühne verstärkt als Ordnungsmacht in der Welt auftreten. Kommissionschef Juncker sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, die EU sei lange Zeit nicht weltpolitikfähig gewesen. Angesichts der Umstände müsse man sich aber darum bemühen. Zuvor hatte bereits Außenminister Gabriel in München für ein starkes Europa geworben. Die USA seien unter Präsident Trump nicht mehr verlässlich. Die Lage in der Welt sei brisant, sagte Gabriel. Daher müsse Europa mehr Machtbewusstsein entwickeln und bereit sein, sich militärisch zu engagieren. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## SPD-Spitze nach Regionaltreffen zuversichtlich
Hannover: Niedersachsens SPD-Chef, Ministerpräsident Weil, erwartet eine große Zustimmung der Basis beim anstehenden Mitgliederentscheid über eine neue Große Koalition. Seiner Einschätzung nach gebe es eine breite Mehrheit, die zu einem Ja für den Koalitionsvertrag tendiere, sagte er am Rande einer Regionalkonferenz in Hannover. Das sei dann aber nur der Auftakt für eine notwendige Erneuerungsdiskussion in der SPD. Zuvor hatte die Spitze der Sozialdemokraten bereits auf einer Regionalkonferenz in Hamburg um die Zustimmung der Basis geworben. Die designierte Partei-Vorsitzende Nahles erklärte anschließend, sie habe das Gefühl, dass die Vereinbarung über eine neue Große Koalition sehr große Unterstützung finde. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## Yücel nicht mehr in Deutschland
Berlin: Der nach einem Jahr aus türkischer Haft entlassene Journalist Deniz Yücel hat Deutschland nach einem Zwischenstopp schon wieder verlassen. Er sei nicht mehr in der Bundesrepublik, schrieb der 44-Jährige auf Twitter. Yücel war gestern Abend nach seiner Freilassung in Istanbul in Berlin gelandet. In einer Erklärung kritisierte er die türkischen Behörden. Weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun, sagte Yücel. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet worden sei. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## Mexiko: Tote bei Hubschrauberabsturz
Mexiko-Stadt: Beim Absturz eines Hubschraubers im Erdbebengebiet von Mexiko sind 13 Menschen ums Leben gekommen, mehrere wurden verletzt. An Bord der Maschine war auch der Innenminister des Landes. Er überlebte das Unglück unbeschadet. Der Pilot hatte kurz vor der Landung die Kontrolle über den Helikopter verloren. Der mexikanische Innenminister war in den Süden des Landes gereist, um sich persönlich ein Bild von der Lage nach dem Beben der Stärke 7,2 zu machen. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## Lange Lieferzeit bei E-Autos
München:  Wegen einer gestiegenen Nachfrage nach Elektroautos müssen sich Käufer auf lange Wartezeiten einstellen. Nach einer Umfrage der "Automobilwoche" dauert die Auslieferung von E-Fahrzeugen derzeit bis zu einem Jahr. Das gelte sowohl für deutsche Hersteller als auch für Importeure. Vertreter mehrerer Autobauer erklärten, sie seien von der großen Nachfrage überrascht worden. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## Heimpleite für den Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Leverkusen mit 1:2 verloren. Damit stehen die Hanseaten weiter auf dem vorletzten Tabellenplatz. Der VfL Wolfsburg unterlag Bayern München ebenfalls mit 1:2. Hannover kam in Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Bremen musste in Freiburg eine 0:1-Niederlage hinnehmen. Schalke besiegte am Abend Hoffenheim mit 2:1. Bei den olympischen Winterspielen hat der deutsche Skispringer Andreas Wellinger Silber von der Großschanze geholt. Silber gewann auch die Skeleton-Pilotin Jacqueline Lölling. In der Handball-Champions League hat Flensburg-Handewitt sein Vorrundenspiel bei Paris Saint-Germain mit 21:29 verloren. 17.02.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
15		18		26		27 		37		42
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 17.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oftmals locker bewölkt, dazu gebietsweise Nebel und meist trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen im Verlauf oft heiter. Im Norden Schleswig-Holsteins später dichtere Wolken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin viele Wolken. Gebietsweise Schnee- oder Regenschauer mit Glätte bei 2 bis 5 Grad. 17.02.2018 21:00 Uhr 
