# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## May zu Gesprächen in Brüssel
Brüssel: Die britische Premierministerin May wirbt in Europa um Nachbesserungen am Brexit-Abkommen. In Brüssel sprach sie am Abend mit EU-Ratspräsident Tusk. May sagte anschließend, sie sehe noch Raum für weitere Treffen. Bei den Diskussionen mit den EU-Staats- und Regierungschefs stehe man erst am Beginn. Die Gespräche dienten vor allem dazu, die Garantie für die Vermeidung einer Grenze mit Kontrollen zwischen Nordirland und Irland nach dem Brexit mit einem Ablaufdatum zu versehen. Die Premierministerin hatte zuvor in den Niederlanden und in Deutschland um Unterstützung geworben. Bundeskanzlerin Merkel sprach sich noch einmal dagegen aus, über den Austrittsvertrag nachzuverhandeln. Das britische Parlament soll spätestens am 21. Januar über das Abkommen entscheiden. Die ursprünglich für heute geplante Abstimmung hatte May aus Sorge vor einer Niederlage vertagt. 11.12.2018 19:15 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in Klima-Fonds
Kattowitz: Deutschland will seine Zahlungen in den UN-Klima-Fonds um weitere 70 Millionen Euro aufstocken. Das gab Bundesumweltministerin Schulze bekannt. Schulze sagte auf der UN-Klima-Konferenz in Kattowitz, die Bundesrepublik wolle mit der Zahlung ein Zeichen der Solidarität setzen. Denn unter der Erderwärmung litten diejenigen am meisten, die am wenigsten dazu beigetragen hätten. Mit dem Geld aus dem Fonds sollen Projekte in Entwicklungsländern zur Anpassung an den Klimawandel unterstützt werden. 11.12.2018 19:15 Uhr 

## Bahn-Tarifgespräche: Partner erwarten Nachtsitzung
Berlin: In den Tarifverhandlungen für rund 160 000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. In Berlin führen Vertreter des Konzerns und der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG Gespräche. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer. Sprecher aller drei Tarifparteien schlossen Verhandlungen bis in die Nacht hinein nicht aus. Die EVG hatte die vierte Verhandlungsrunde am Sonnabend abgebrochen. Als Grund gab sie ein zu niedriges Lohnangebot an. Mit einem Warnstreik gestern erhöhte die Gewerkschaft den Druck auf den Arbeitgeber. Der Ausstand in Stellwerken, Werkstätten und an Bahnhöfen legte den Zugverkehr in weiten Teilen Deutschlands lahm. 11.12.2018 19:15 Uhr 

## Versandhandel mit Medikamenten bleibt
Berlin: Online-Apotheken dürfen auch weiterhin mit verschreibungspflichtigen Medikamenten handeln. Bundesgesundheitsminister Spahn teilte mit, das angepeilte Verbot des Versandhandels sei vom Tisch. Es könne europarechtlich nur schwer umgesetzt werden. Um deutsche stationäre Apotheken zu unterstützen, will Spahn die Zuschläge für Nacht- und Notdienste verdoppeln. Darüber hinaus sollen Rabatte auf ausländische Online-Apotheken auf 2 Euro 50 je Packung begrenzt werden. 11.12.2018 19:15 Uhr 

## Haftbefehl im Fall Peggy erlassen
Bayreuth:	Ein Amtsrichter hat im Fall Peggy Haftbefehl wegen Mordes gegen einen Verdächtigen erlassen. Der 41-Jährige war gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft bestreitet er den Tatvorwurf. Im September hatte der Mann eingeräumt, die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens in einen Wald gebracht zu haben. Die sterblichen Überreste waren erst vor zwei Jahren im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 19:15 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht westlich der Weser sowie zur Nordsee hin trocken, zum Morgen hin von der Ostsee her Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. 11.12.2018 19:15 Uhr 
