# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: Bei einer Schießerei an einer Schule im US-Bundesstaat Texas hat es erneut Tote gegeben. Nach Polizeiangaben kamen mindestens zehn Menschen ums Leben, zahlreiche weitere wurden verletzt. Die Zahl der Toten könne sich noch erhöhen. Zudem habe man in der Umgebung des Gebäudes mutmaßliche Sprengfallen gefunden. Experten würden die Gegenstände untersuchen und gegebenenfalls entschärfen. Die Behörden sicherten das Schulgebäude, alle Schüler wurden an einen sicheren Ort gebracht. Augenzeugen zufolge hatte mindestens ein bewaffneter Angreifer in der Santa Fe High School das Feuer eröffnet. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna:       Am internationalen Airport von Kuba ist ein Flugzeug abgestürzt. Die Boeing 737 verunglückte kurz nach dem Start in Havanna noch in der Nähe des Flughafens. Nach Medienberichten sollen sich etwa 104 Menschen an Bord befunden haben. Mindestens drei Passagiere sollen den Absturz überlebt haben. Die Maschine war auf dem Weg von Havanna in die ostkubanische Stadt Holguín. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Enge Kontakte zu Russland wichtig
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für enge Kontakte zu Russland ausgesprochen. Deutschland habe ein strategisches Interesse an guten Beziehungen, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin in Sotschi. Bei allen Differenzen gebe es auch Themen, bei denen sie einer Meinung mit Putin sei. Als Beispiel nannte Merkel das von den USA aufgekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und Russland wollen daran festhalten. Als problematisch bezeichnete die Kanzlerin dagegen die Lage in der Ost-Ukraine. Dort werde immer wieder der vereinbarte Waffenstillstand gebrochen. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Großdemo in Istanbul gegen Gewalt in Gaza
Istanbul:	Zehntausende Menschen haben in der türkischen Metropole gegen die jüngste Gewalt im palästinensischen Gazastreifen demonstriert. Der türkische Staatschef Erdogan rief dabei die Muslime in der Welt zur Einheit gegen Israel auf. Ministerpräsident Yildirim sagte vor den Demonstranten, Israel führe an der Grenze zum Gazastreifen eine ethnische Säuberung durch. Bei den gewaltsamen Protesten waren in den vergangenen Wochen mehr als 100 Palästinenser ums Leben gekommen. Tausende wurden verletzt - vor allem durch Schüsse israelischer Soldaten. Israel verteidigte das Vorgehen als notwendig, um Terroranschläge zu verhindern. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## RWE erwägt Klage wegen Kohlestromausstieg
Amsterdam: Der Stromversorger RWE erwägt, die Niederlande wegen ihres geplanten Kohlestromausstiegs zu verklagen. Wie das Unternehmen mitteilte, habe die niederländische Regierung keinen Ausgleich angeboten. Außerdem sei der Stromversorger vor wenigen Jahren von der Regierung ermuntert worden, mehr als 3 Milliarden Euro in eine neue Anlage zu investieren. Der niederländische Wirtschaftsminister Wiebes erklärte, ältere Kraftwerke dürften nur noch bis 2024 mit Kohle betrieben werden, neuere bis Ende 2029. Damit wollen die Niederländer das Ziel erreichen, bis 2030 ihren CO2-Ausstoß im Vergleich zum Jahr 1990 um 49 Prozent zu senken. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## WHO: Ebola-Ausbruch im Kongo kontrollierbar
Genf: Der Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo kann laut der Weltgesundheitsorganisation unter Kontrolle gebracht werden. Es sei daher nicht notwendig, den internationalen Gesundheitsnotstand auszurufen, teilte die Organisation nach einer Krisensitzung in Genf mit. Die Regierung der Demokratischen Republik Kongo, die WHO und andere Partner hätten alle wichtigen Maßnahmen wie eine Impfkampagne eingeleitet. Die Zahl der Todesfälle im Zusammenhang mit dem Ausbruch des hoch ansteckenden Ebola-Fiebers in dem zentralafrikanischen Land stieg den Angaben zufolge auf 25. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Relegation: KSC und Aue spielen unentschieden
Zum Sport: Im Relegations-Hinspiel zur zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Drittligist Karlsruhe und Zweitligist Erzgebirge Aue trennten sich 0:0. Das Rückspiel findet am Dienstag in Aue statt. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 13.078 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.733 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 77. 18.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 5 Grad. Morgen nach wolkigem und trübem Start allmählich sonnig. Später gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 20 bis 27, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 18.05.2018 21:00 Uhr 
