# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD startet Mitgliederbefragung
Berlin: Die SPD startet heute ihre Mitgliederbefragung zur geplanten Großen Koalition. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Sie können für oder gegen den Koalitionsvertrag stimmen, der mit CDU und CSU ausgehandelt worden war. Die Mitglieder müssen die Wahlunterlagen bis spätestens 2. März an die SPD zurückgeschickt haben. Zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. 20.02.2018 04:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU-Grundsatzprogramm überarbeiten
Berlin:	Die designierte CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will eine umfassende Programmdebatte anstoßen. Die bisherige Ministerpräsidentin des Saarlands sagte in den ARD-Tagesthemen, das Grundsatzprogramm der CDU müsse überarbeitet werden. Dies wolle sie intensiv vorantreiben. Die CDU müsse eine Volkspartei der Mitte bleiben und daher müssten die vielen verschiedenen Strömungen in der Partei stärker einbezogen werden. Kramp-Karrenbauer war gestern als neue CDU-Generalsekretärin nominiert worden. 20.02.2018 04:00 Uhr 

## Immer mehr Tote in syrischem Rebellengebiet
Damaskus:	Die Lage im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta spitzt sich immer mehr zu. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte sind bei Luftangriffen und Raketenbeschuss auf die Region etwa 100 Zivilisten getötet worden. Fast 500 Menschen sollen verletzt worden sein. Ost-Ghuta ist eine Vorortregion östlich der Hauptstadt Damaskus. Sie gehört in Syrien zu den letzten Gebieten, die noch von Rebellen kontrolliert werden. Regierungstruppen haben Ost-Ghuta seit Monaten eingeschlossen. Helfer berichten von einer katastrophalen Lage. 20.02.2018 04:00 Uhr 

## Unicef: Welt versagt beim Schutz von Neugeborenen
New York:	Unicef beklagt weiter schlechte Überlebenschancen für Neugeborene in armen Ländern. Laut einer neuen Studie des Kinderhilfswerks sterben besonders viele Babys kurz nach der Geburt in Pakistan, in der Zentralafrikanischen Republik, in Somalia, Südsudan und Afghanistan. Die besten Voraussetzungen gibt es in Japan, Island und Singapur. Deutschland steht auf dem zwölften Platz. Unicef fordert einen besseren Schutz für Neugeborene. Die Ärzte- und Medikamentenversorgung in den ärmsten Ländern müsse verbessert werden. 20.02.2018 04:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das erste Montagsspiel der Saison gewonnen. Die Frankfurter setzten sich gegen RB Leipzig mit 2:1 durch und sind jetzt Tabellendritte. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team heute wieder gute Medaillenchancen. Die Biathleten gehen in der Mixed-Staffel als Favorit an den Start. In der Nordischen Kombination peilt Eric Frenzel seine zweite Goldmedaille an. Es stehen die Großschanze und der 10-Kilometer-Lauf an. 20.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag oft dichte Wolken, aber nur selten etwas Schnee - vor allem in Westdeutschland auch Sonne. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag mal Sonne, mal Wolken, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag oft sonnig - minus 2 bis plus 3 Grad. 20.02.2018 04:00 Uhr 
