# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Asylpolitik: Sondersitzung der SPD-Fraktion
Berlin: Die SPD-Bundestagsfraktion ist zu einer Sondersitzung zusammengekommen, um über den weiteren Kurs in der Asylpolitik zu beraten. Gestern Abend hatten die Spitzen von CDU, CSU und SPD im Kanzleramt über die von der Union gewünschten Maßnahmen beraten. Partei- und Fraktionschefin Nahles und Vizekanzler Scholz zeigten sich danach trotz Vorbehalten verhalten optimistisch, mit der Union eine Einigung zu erzielen. Der Koalitionsausschuss will morgen Abend wieder zusammenkommen. Der Unionskompromiss sieht unter anderem die Einrichtung von "Transitzentren" an der deutsch-österreichischen Grenze vor, wie sie die CSU bereits 2015 gefordert hatte. Damals hatte die SPD sich gegen "Massenlager im Niemandsland" gewandt. Die Unionspläne dürften heute auch Thema im Bundestag werden. Dort steht die Generalaussprache über den Haushalt an. Regierung und Opposition nutzen diese traditionell für einen Schlagabtausch über die Regierungspolitik. 04.07.2018 08:45 Uhr 

## Koalitionsspitzen mahnen zur Sacharbeit
Berlin: Bundestagsvizepräsident Oppermann sieht Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer nach dem unionsinternen Asylstreit massiv beschädigt. Der SPD-Politiker sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", der wochenlange abstoßende Machtkampf habe den Eindruck politischer Hilflosigkeit erweckt. Falls Seehofer zum Ziel gehabt habe, der AfD Wählerinnen und Wähler abzujagen, sei der Schuss nach hinten losgegangen. Auch Unionsfraktionschef Kauder betonte in der "Rheinischen Post", einen solchen Streit dürften sich die Schwesterparteien nicht noch einmal leisten. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte der "Saarbrücker Zeitung", es gebe einiges aufzuarbeiten und Lehren zu ziehen. Entwicklungsminister Müller von der CSU mahnte die Unionsparteien in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", sich bei Inhalt und Stil darauf zu besinnen, wie man miteinander umgehe. 04.07.2018 08:45 Uhr 

## Nantes: Unruhen nach tödlichen Polizeischüssen
Nantes: In der westfranzösischen Stadt ist es nach der Tötung eines Autofahrers durch die Polizei zu Ausschreitungen gekommen. Die Unruhen betrafen mehrere Stadtteile. Autos wurden angezündet und ein Einkaufszentrum teilweise in Brand gesteckt. Ein Großaufgebot an Sicherheitskräften setzte Tränengas ein. Die Bürgermeisterin von Nantes rief zur Ruhe auf. Ein 22-Jähriger hatte seinen Wagen bei einer Verkehrskontrolle gestern Abend plötzlich zurückgesetzt und einen Beamten am Knie verletzt. Daraufhin schoss ein zweiter Polizist und traf den jungen Mann tödlich. 04.07.2018 08:45 Uhr 

## Ruhani zu Gesprächen in Österreich
Wien: Der iranische Präsident Ruhani wird heute in Österreich erwartet. Im Rahmen seiner Europa-Reise wirbt er dafür, an dem internationalen Atom-Abkommen festzuhalten. Es war 2015 in Wien unterzeichnet worden. Die USA haben angekündigt, aus der Vereinbarung auszusteigen. Überschattet wird der Besuch Ruhanis von einem diplomatischen Eklat. Ein in Wien stationierter iranischer Diplomat soll in Anschlagspläne auf eine Versammlung von Exil-Iranern in Paris verwickelt gewesen sein. 04.07.2018 08:45 Uhr 

## WM: England steht im Viertelfinale
Zum Sport:	Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat England als letzte Mannschaft das Viertelfinale erreicht. Das Team besiegte Kolumbien mit 4:3 im  Elfmeterschießen. Nach Ende der Verlängerung hatte es 1:1 gestanden. Es ist das erste Mal, dass die Engländer bei einer Weltmeisterschaft ein Elfmeterschießen gewannen. In der Runde der letzten Acht trifft die Mannschaft nun auf Schweden, das sich gestern Nachmittag gegen die Schweiz mit 1:0 durchsetzte. 04.07.2018 08:45 Uhr 
