# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## GB: Nervengift soll unabhängig untersucht werden
London: Großbritannien ist bereit, das nach dem Anschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen zu lassen. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Außenminister Johnson in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Er warf dem russischen Präsidenten Putin vor, grundlegende internationale Regeln zu missachten. Der CDU-Obmann im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, Kiesewetter, sagte auf NDR Info, man dürfe sich nicht der Illusion hingeben, dass Russland an einer Aufklärung interessiert sei. Die Europäer müssten deshalb härter gegenüber Moskau auftreten bis hin zu schärferen Sanktionen. 16.03.2018 08:45 Uhr 

## Merkel und Scholz zu Antrittsbesuchen in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz reisen heute zu Antrittsbesuchen in die französische Hauptstadt. Bei der Abstimmung Merkels mit Präsident Macron geht es vor allem um die Vorbereitung des EU-Gipfels kommende Woche. Deutschland und Frankreich hatten eine sehr enge bilaterale Zusammenarbeit vereinbart und wollen auch die EU-Integration voranbringen. Allerdings gibt es unterschiedliche Ansichten etwa über die Reform der Euro-Zone oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. 16.03.2018 08:45 Uhr 

## US-Sonderermittler überprüft Trumps Firmen
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat offenbar sämtliche Dokumente angefordert, die Aufschluss über mögliche Geschäftsbeziehungen zwischen dem von Präsident Trump vor seiner Amtszeit geführten Konzern und Russland geben können. Wie die "New York Times" berichtet, handelt es sich um eine Anordnung von rechtlich bindendem Charakter. Es sei das erste Mal, dass Mueller Material verlange, das direkt mit Trumps Tätigkeiten als Geschäftsmann zu tun hat. Der Mischkonzern wird seit Amtsantritt des US-Präsidenten von seinen Söhnen geleitet. Mueller untersucht, ob Russland die US-Präsidentenwahl 2016 beeinflusst und Kontakte zum Wahlkampfteam von Trump gehabt hat. Beide Seiten bestreiten das. 16.03.2018 08:45 Uhr 

## Zwei Millionen Kinder im Kongo müssen hungern
Kinshasa: Die SOS-Kinderdörfer haben zu einer sofortigen Hilfsaktion für hungernde Kinder in der Demokratischen Republik Kongo aufgerufen. Die internationale Gemeinschaft müsse schnell handeln, die Zeit laufe ab, teilte die Hilfsorganisation mit. Ihren Angaben zufolge sind im Kongo mehr als zwei Millionen Kinder akut vom Hungertod bedroht. Die meisten von ihnen seien bereits schwer unterernährt. Als Ursachen für die Lage nennen die SOS-Kinderdörfer Gewalt und Vertreibung in dem zentralafrikanischen Land sowie die daraus resultierenden Auswirkungen auf die Landwirtschaft. 16.03.2018 08:45 Uhr 

## Paralympics: Eskau und Fleig holen Gold
Zum Sport: Bei den Paralympischen Spielen in Südkorea hat Andrea Eskau ihre zweite Goldmedaille gewonnen. Die deutsche Fahnenträgerin siegte im Biathlon in der sitzenden Klasse über 12,5 Kilometer. Auch Martin Fleig holte Gold im Biathlon. Er kam nach 15 Kilometern als erster ins Ziel und sicherte den deutschen Männern damit die erste paralympische Medaille seit acht Jahren. Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille im 12,5 Kilometer-Wettbewerb der Sehbehinderten. Im Achtelfinale der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund nach einem 0:0 bei RB Salzburg ausgeschieden. RB Leipzig steht dagegen im Viertelfinale. Den Sachsen reichte bei Zenit St. Petersburg ein 1:1. 16.03.2018 08:45 Uhr 
