# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Polizei räumt Barrikaden im Hambacher Forst
Düsseldorf: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei damit begonnen, erste Barrikaden zu räumen. Umweltaktivisten hatten sie errichtet, um den Zugang zu ihren rund 60 Baumhäusern zu blockieren. Hunderte Einsatzkräfte sind mit schwerem Gerät und Wasserwerfern vor Ort. Heute früh hatten Mitarbeiter der zuständigen Stadt Kerpen den Aktivisten eine Frist gesetzt, ihre Baumhäuser zu verlassen. Diese ließen das Ultimatum verstreichen und kündigten eine Klage gegen den Räumungsbeschluss an. Besitzer des Hambacher Forstes ist RWE. Der Energiekonzern will von Mitte Oktober an das besetzte Waldstück roden, um weiter Braunkohle zu fördern. 13.09.2018 10:45 Uhr 

## Maaßen belastet Große Koalition
Berlin: Der Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu Chemnitz belastet die Große Koalition. Juso-Chef Kühnert rief SPD-Chefin Nahles im "Spiegel" auf, die Regierungskoalition mit der Union aufzukündigen, sollte Maaßen im Amt bleiben. Es sei eine Frage der Selbstachtung, wenn die SPD es Maaßen und der CSU durchgehen ließe, Verschwörungstheorien zu verbreiten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil zeigte auf NDR Info zwar Verständnis für die Forderung, warnte aber auch vor den Folgen eines solchen Schritts. Nach Ansicht des SPD-Politikers muss jetzt die CSU ihr Verhältnis zur Großen Koalition klären. Innenminister Seehofer hatte sich gestern hinter Maaßen gestellt. Zuvor äußerte der Verfassungsschutzpräsident im Innenausschuss des Bundestags sein Bedauern, dass seine Äußerungen anders als erwartet aufgenommen worden seien. 13.09.2018 10:45 Uhr 

## EU-Kommission dringt auf Ende von Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Kommission drängt auf einen Wegfall der im Zuge der Flüchtlingskrise eingeführten Grenzkontrollen. Die Europäische Union habe den Weg für einen maximalen Schutz und eine Kontrolle der Außengrenzen geebnet, sagte Migrationskommissar Avramopoulos der Funke-Mediengruppe. Dies mache es möglich, zur Praxis des Schengen-Abkommens zurückzukehren. Danach soll es in der EU grundsätzlich keine stationären Personenkontrollen an den Grenzen geben. Neben Deutschland haben aber auch Österreich, Frankreich, Dänemark und Schweden die Kontrollen wiedereingeführt. 13.09.2018 10:45 Uhr 

## SZ: Finanzkrise kostet Bund 59 Milliarden Euro
Berlin: Die Finanzkrise vor zehn Jahren hat den Bund einem Medienbericht zufolge eine zweistellige Milliardensumme gekostet. Der "Süddeutschen Zeitung" liegt zu dem Thema die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen vor. Danach summieren sich die Ausgaben der öffentlichen Haushalte in diesem Bereich auf bislang 59 Milliarden Euro. Darin enthalten seien Kredite, Garantien und Kapitalspritzen. Der Grünen-Finanzpolitiker Schick sprach von einer verheerenden Bilanz. Er sagte der Zeitung, rein rechnerisch habe eine vierköpfige Familie für die Folgen der Finanzkrise mehr als 3.000 Euro aufbringen müssen. 13.09.2018 10:45 Uhr 

## Erste Ausläufer von "Florence" erwartet
Washington: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" erreichen voraussichtlich heute die US-Ostküste. Meteorologen gehen davon aus, dass der Wirbelsturm am Abend oder morgen früh dann vollständig auf Land trifft. "Florence" hat sich zwar leicht abgeschwächt, trotzdem warnen die Experten vor lebensbedrohlichen Sturmfluten und heftigen Regenfällen. Viele Menschen in den betroffenen Gebieten haben ihre Häuser verbarrikadiert und sind auf dem Weg ins Landesinnere. Auf den Straßen in den Bundesstaaten Virginia, North Carolina und South Carolina bildeten sich lange Staus. Die Behörden forderten insgesamt 1,7 Millionen Bürger auf, sich in Sicherheit zu bringen. 13.09.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 10:45 Uhr 
