# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Mehr Geld für Sicherheit in der EU
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs sind sich darin einig, künftig mehr Geld für den Kampf gegen illegale Migration sowie für Sicherheit und Verteidigung auszugeben. Ratspräsident Tusk sagte nach einem Treffen, viele seien bereit, mehr zum EU-Budget beizutragen. Bei anderen Themen zeichnet sich jedoch Streit ab. Kanzlerin Merkel blieb bei ihrer Forderung, bei den künftigen Finanzhilfen für Mitgliedsländer das Engagement in der Flüchtlingspolitik zu berücksichtigen. Sie plädierte auch dafür, schwerpunktmäßig in Zukunftsbereiche wie Forschung und Digitalisierung zu investieren. Außerdem müsse die Entbürokratisierung vorangetrieben werden. Die Gipfelteilnehmer hatten über den EU-Finanzrahmen für die Zeit nach 2020 beraten. Dann fallen wegen des Brexit bis zu 14 Milliarden Euro jährlich an britischen Beiträgen weg. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## Software-Fehler bei BMW-Diesel
München:		BMW muss mehr als 11.000 Diesel-Autos wegen einer falschen Abgas-Software zurückrufen. Ein Konzernsprecher sagte, das Programm sei für SUV-Modelle entwickelt, aber vor vier Jahren irrtümlich auf 5er- und 7er-Modelle aufgespielt worden. Der Fehler sei bei internen Tests aufgefallen und an das Kraftfahrt-Bundesamt gemeldet worden. Der "Spiegel" berichtete hingegen, BMW habe erst reagiert, als das Kraftfahrtbundesamt im Rahmen seiner üblichen Marktüberwachung ein solches Automodell testen wollte. Die BMW-Führung hatte bisher immer betont, bei ihren Fahrzeugen gebe es keine Abgas-Manipulationen. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## Chinese größter Daimler-Aktionär
Stuttgart: Der chinesische Milliardär und Chef der Volvo-Mutter Geely, Li Shufu, ist jetzt größter Aktionär bei Daimler. Wie der deutsche Autobauer mitteilte, sicherte er sich knapp 9,7 Prozent der Aktien. Der Wert der Anteile beträgt 7,2 Milliarden Euro. Bislang war der Staatsfonds von Kuwait mit rund 6,8 Prozent der Daimler-Aktien größter Anteilseigner. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## SPD-Werben für GroKo in Goslar und Schwerin
Goslar: SPD-Spitzenpolitiker haben im Norden ihre Kampagne für den Koalitionsvertrag mit der Union fortgesetzt. Außenminister Gabriel warb am Abend in seiner Heimatstadt Goslar um Zustimmung bei der Basis. Er betonte, Personalentscheidungen sollten jetzt nicht im Mittelpunkt stehen. Die Sozialdemokraten hätten den Koalitionsvertrag gut verhandelt. Ein weiteres SPD-Regionaltreffen fand in Schwerin statt. Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern und SPD-Landeschefin Schwesig zeigte sich anschließend zuversichtlich, dass es unter den Mitgliedern eine Mehrheit für eine Neuauflage der Großen Koalition gibt. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## USA verschärfen Nordkorea-Sanktionen
Washington: Die USA haben neue Sanktionen gegen Nordkorea verhängt und Machthaber Kim Jong Un mit weiteren drastischen Konsequenzen gedroht. Präsident Trump sagte, wenn die Strafmaßnahmen nicht funktionierten, werde Phase zwei gestartet. Dies würde eine sehr raue Angelegenheit werden und sehr bedauerlich für die Welt sein, so Trump. Die neuen US-Sanktionen richten sich gegen mehr als 50 Reedereien, einzelne Schiffe und Handelsfirmen, die Nordkorea dabei unterstützen bisherige Strafmaßnahmen zu umgehen. Ziel ist es zu verhindern, dass das nordkoreanische Regime sein Atomwaffenprogramm weiterbetreibt. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden in Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg auswärts beim FSV Mainz 05 nicht über ein 1:1 hinausgekommen. In der 2. Liga spielten:
Regensburg - Düsseldorf 4:3
und
Bielefeld - Dresden 2:3. Die deutsche Eishockey-Mannschaft steht zum ersten Mal im Endspiel eines Olympia-Turniers. Bei den Winterspielen in Südkorea gewann das Team das Halbfinale gegen Kanada mit 4 : 3. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Eine Bronze-Medaille ging heute an die deutsche Staffel der Biathleten mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp. 23.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist weitgehend trocken, später an der Ostseeküste einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag gelegentlich Schneeschauer, nach Süden hin freundlich und trocken bei minus 3 bis plus 1 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, an der Ostsee einzelne Schauer, minus 2 bis plus 1 Grad. 23.02.2018 23:00 Uhr 
