# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne machen Weg für Habecks Kandidatur frei
Hannover: Die Grünen haben den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteichef freigemacht. Auf dem Bundesparteitag in Hannover stimmte am späten Abend die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit für eine Satzungsänderung, die es Habeck ermöglicht, für acht Monate zugleich Minister und Parteichef zu sein. Der 48-Jährige hatte die Aufweichung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Die bisherigen Vorsitzenden Peter und Özdemir treten nicht mehr an. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Merkel bekräftigt Willen zur GroKo
Greifswald:    Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Willen bekräftigt, die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD rasch zum Erfolg zu führen. Merkel sagte auf einer CDU-Veranstaltung in Mecklenburg-Vorpommern, Deutschland sei einem großen Innovationsdruck aus anderen Ländern ausgesetzt. Deshalb müsse schnell und entschieden gearbeitet werden. Merkel bezeichnete das Sondierungsergebnis von Union und SPD erneut als guten Rahmen für den Koalitionsvertrag. Die 18 Arbeitsgruppen der drei Parteien sollen binnen einer Woche Ergebnisse liefern. Am ersten Februar-Wochenende soll der Koalitionsvertrag abschließend beraten werden. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## BKA setzt neuen "Staatstrojaner" ein
Hamburg: Das Bundeskriminalamt hat damit begonnen, eine spezielle Software für die Überwachung von Smartphones und Tablets einzusetzen. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung von Sicherheitsbehörden erfuhren, wird der sogenannte Staatstrojaner bereits in laufenden Ermittlungsverfahren verwendet. Laut den Recherchen überwacht das BKA damit vor allem Messenger-Dienste wie WhatsApp oder Telegram. Der Trojaner wird heimlich auf das Handy  von verdächtigen Personen aufgespielt. Dort macht er zum Beispiel Bildschirmfotos und schickt die Aufnahmen direkt an die Ermittler. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Siemens-Chef in der Kritik
Berlin:         Die IG Metall hat mit Unverständnis auf Äußerungen von Siemens-Chef Kaeser am Rande des Weltwirtschaftsforums reagiert. Kaeser hatte US-Präsident Trump zur Steuerreform beglückwünscht und erklärt, angesichts der Reform werde Siemens in den USA eine neue Generation von Gas-Turbinen entwickeln. Ein Vertreter der IG Metall bezeichnete die Äußerungen als unverantwortlich. Offensichtlich gebe es doch eine Nachfrage nach Gas-Turbinen. Die Turbinen gehören zur Kraftwerkssparte, in der Siemens wegen Nachfrageschwäche weltweit rund 6.900 Arbeitsplätze abbauen will, etwa die Hälfte davon in Deutschland. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Wien: Tausende demonstrieren gegen Akademikerball
Wien: In der österreichischen Hauptstadt haben laut Polizei etwa achttausend Menschen gegen den sogenannten Akademikerball der rechtspopulistischen FPÖ demonstriert. Die Polizei ist mit 3.000 Beamten und mehreren Wasserwerfern vor Ort. An der Veranstaltung der an der Regierung beteiligten FPÖ nehmen traditionell zahlreiche Burschenschafter aus ganz Europa teil. Besonders umstritten ist der Akademikerball in diesem Jahr wegen eines Skandals um ein Liederbuch mit antisemitischen und gewaltverherrlichenden Texten. Das Buch stammt aus einer Burschenschaft, deren Vizechef bis vor Kurzem der aktuelle FPÖ-Spitzenkandidat für die Landtagswahl in Niederösterreich war. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Fernsehpreis für Julia Jentsch
Köln: Julia Jentsch ist als "Beste Schauspielerin" mit dem Deutschen Fernsehpreis ausgezeichnet worden. Gewürdigt wurde damit ihre Leistung in der ARD-Produktion "Das Verschwinden". Die ZDF-Produktion "Eine unerhörte Frau" erhielt den Deutschen Fernsehpreis als "Bester Fernsehfilm". In der Kategorie "Beste Unterhaltung Prime Time" gewann zum zweiten Mal die Musikshow "The Voice of Germany" von Pro7/Sat1. In der Kategorie beste Reportage/ Dokumentation wurde die Co-Produktion von NDR und RBB "Nervöse Republik - Ein Jahr Deutschland" ausgezeichnet. Marietta Slomka gewann den Preis als beste Informationsmoderatorin für ihre Leistung im ZDF "heute-journal". Das NDR Satiremagazin  "extra 3" erhielt die Auszeichnung als "Beste Comedy". Insgesamt wurde der Deutsche Fernsehpreis in 23 Kategorien verliehen. 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt erneut gewonnen. Die Hessen besiegten Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Liga hat Nürnberg vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Franken gewannen bei Union Berlin mit 1:0. Außerdem spielte Regensburg gegen Ingolstadt 3:2. In der Deutschen Eishockey-Liga spielten: Bremerhaven : Düsseldorf 5:0
Wolfsburg : Mannheim			3:7 27.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist bewölkt, im Verlauf zunehmend teils dichte Nebelfelder. Tiefstwerte zwischen 4 und 0 Grad. Am Tage viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden zeitweise freundlich, in der Südhälfte hingegen wolkig und wechselhaft bei 7 bis 12 Grad. Am Montag viele Wolken und etwas Regen, 7 bis 12 Grad. 27.01.2018 00:00 Uhr 
