# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst beklagt Maßlosigkeit
Rom: Papst Franziskus hat die Maßlosigkeit auf der Welt beklagt. In der Christmette im Petersdom sagte der Papst vor tausenden Gläubigen, der Mensch sei gierig und unersättlich geworden. Während einige wenige üppig schlemmten, hätten viele kein Brot zum Leben. Franziskus fügte hinzu, die Weihnachtsgeschichte gebe zu verstehen, dass nicht der Besitz, die Gier oder der Überfluss, essenziell für das Leben seien, sondern die Nächstenliebe. Heute spendet der Papst auf dem Petersplatz in Rom den traditionellen Segen "Urbi et Orbi", der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2018 01:00 Uhr 

## Zahl der Tsunami-Toten steigt weiter an
Jakarta: Nach dem Tsunami in Indonesien ist die Zahl der Toten nochmals gestiegen. Nach Angaben der Behörden kamen durch die Flutwellen am Sonnabend 373 Menschen ums Leben, etwa 1500 wurden verletzt. Die Suche nach rund 130 Vermissten dauert an. Die Regierung schickte zur Unterstützung tausende Soldaten und Polizisten in die Katastrophengebiete auf den Inseln Java und Sumatra. Hilfsorganisationen versorgen die Menschen mit Lebensmitteln, Decken und Medikamenten. Die Flutwarnungen bleiben vorerst bestehen. 25.12.2018 01:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Regierungsgebäude in Kabul
Kabul: Bei einem Angriff auf ein Regierungsgebäude in der afghanischen Hauptstadt sind mehr als 30 Menschen getötet worden. Die Behörden geben die Zahl der Verletzten mit etwa 20 an. Drei der Angreifer wurden demnach erschossen. Begonnen hatten die Kämpfe gestern Nachmittag. Angreifer nahmen Beamte als Geiseln und lieferten sich stundenlange Feuergefechte mit Soldaten. Bislang hat sich niemand zu dem Anschlag in Kabul bekannt. 25.12.2018 01:00 Uhr 

## Nordkorea soll an Familie von Warmbier zahlen
Washington: Nordkorea soll wegen des Todes des US-Studenten Otto Warmbier umgerechnet rund 438 Millionen Euro an dessen Familie zahlen. Das entschied ein Bundesgericht in Washington. Nordkorea sei verantwortlich für die Folter, Geiselnahme und Tötung des jungen Mannes sowie für die Verletzungen, die Warmbiers Familie dadurch erlitten habe, hieß es zur Begründung. Anfang 2016 war der Student bei der Ausreise aus dem Land festgenommen und wegen feindlicher Handlungen gegen den Staat zu 15 Jahren Arbeitslager verurteilt worden. Wenige Tage nach seiner Rückkehr in die Vereinigten Staaten im Sommer  2017 starb er. 25.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wolkig und im Osten sowie Nordosten Regen. Nach Süden und Westen hin meist trocken. Tiefstwerte 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 3 Grad in Lüneburg und im Oberharz bis minus 2 Grad. Am Tage von Westen her Sonnenschein. Nach Osten hin unbeständig mit leichtem Regen. 0 Grad in Passau, 4 Grad an der Werra und bis 8 Grad am Jadebusen. Die weiteren Aussichten: Am 2. Weihnachtsfeiertag meist trocken bei maximal 0 bis 8 Grad. 25.12.2018 01:00 Uhr 
