# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Vier Tote bei Anschlag nahe Pyramiden
Kairo: Bei einem Bombenanschlag in der Nähe der Pyramiden sind vier vietnamesische Touristen sowie ihr ägyptischer Reiseführer getötet worden. Die Regierung in Kairo erklärte weiter, durch die Explosion hätten elf weitere Vietnamesen in einem Touristenbus sowie der ägyptische Fahrer Verletzungen erlitten. In der Vergangenheit waren in dem Land wiederholt Urlauber attackiert worden. Zuletzt hatte im Juli 2017 im Badeort Hurghada ein Mann mit einem Messer zwei deutsche Frauen getötet und vier weitere Menschen verletzt. Zuletzt hatte sich der Tourismus in Ägypten leicht erholt. In den Reise- und Sicherheitshinweisen des Auswärtigen Amtes in Berlin heißt es, es bestehe landesweit weiterhin ein erhöhtes Risiko terroristischer Anschläge. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Assad-Truppen rücken nach Manbidsch vor
Damaskus: Die syrische Armee hat offenbar Truppen an die Grenze zur Türkei verlegt. Angesichts eines drohenden Einmarsches türkischer Soldaten in Nordsyrien hatten die kurdischen YPG-Milizen Präsident Assad aufgefordert, die Kontrolle über Gebiete um die Stadt Manbidsch zu übernehmen. Die Regierungtruppen haben laut Beobachtern inzwischen Positionen außerhalb der Stadtgrenze bezogen. Nach der Ankündigung von US-Präsident Trump über einen Abzug der US-Einheiten in Syrien hatte der türkische Präsident Erdogan mit einer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG gedroht. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Jugendtreffen in Taize eröffnet
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem russischen Präsidenten Putin in einem Telefonat die Lage in Syrien und der Ukraine erörtert. Wie die Bundesregierung mitteilte, sprachen die Politiker unter anderem über die Bildung eines Verfassungskomitees in Syrien und den angekündigten Abzug der US-Streitkräfte aus dem Land. Beide Gesprächspartner seien sich einig gewesen, dass der politische Prozess zur Beilegung des Konflikts in Syrien mit Nachdruck verfolgt werden müsse. Zudem habe sich die Kanzlerin erneut für die Freilassung der festgenommenen ukrainischen Seeleute ausgesprochen, die von Russland im November in der Straße von Kertsch gefangen genommenen worden waren. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Autobauer legen sich bei Diesel-Nachrüstung quer
Madrid: In der spanischen Hauptstadt hat das 41. Europäische Jugendtreffen der christlichen Gemeinschaft von Taize begonnen. Bis Dienstag werden dazu rund 15.000 Jugendliche aus ganz Europa erwartet. In einem Grußwort betonte der Prior der ökumenischen Gemeinschaft, Frere Alois, den Wert der Gastfreundschaft. Sie sei ein Zeichen der Hoffnung und spreche sowohl Christen, Anders- und Nichtgläubige an. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier kondoliert Witwe von Amos Oz
Berlin: Die deutschen Autobauer sperren sich trotz des Drängens von Bundesverkehrsminister Scheuer weiter gegen die Hardware-Nachrüstung älterer Diesel-Autos. So erklärte Volkswagen, der Konzern könne eine Umrüstung von Fahrzeugen der Abgasnorm Euro 5 im Sinne der Kunden weder befürworten noch dafür haften. Zu den Nachteilen der bisherien Konzepte zähle Entwicklungsvorstand Welsch etwa Mehrverbrauch und damit erhöhte CO2-Emission. Ein BMW-Sprecher erklärte ebenfalls, Hardware-Nachrüstungen bedeuteten generell mehr Gewicht, mehr Verbrauch und Auswirkungen auf die Leistung. Daimler teilte mit, das Unternehmen kenne die Vorschriften noch nicht. Scheuers Ministerium hatte heute die technischen Vorschriften für die Nachrüstung festgelegt, mit der Fahrverbote von Fahrzeugen mit "Euro-4"- und Euro-5"-Dieselmotoren vermieden werden sollen. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Eishockey: Bremerhaven besiegt Wolfsburg
Tel Aviv: Bundespräsident Steinmeier hat der Witwe des verstorbenen Schrifstellers Amos Oz sein Beileid bekundet. Steinmeier betonte in seinem Schreiben, für Oz sei der Kampf gegen Gewalt und Fanatismus jeder Couleur – auch im eigenen Land – zum Lebensthema geworden. Außenminister Maas betonte, mit Oz sei auch ein unerschrockener Verfechter eines Friedens im Nahen Osten verstorben. Der Autor des Werks " Eine Geschichte von Liebe und Finsternis" galt als Galionsfigur der israelischen Friedensbewegung und wurde immer wieder als Kandidat für den Literaturnobelpreis genannt. Oz war im Alter von 79 Jahren einem Krebsleiden erlegen. 28.12.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
zum Sport: In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven gegen Wolfsburg mit 8 : 1 gewonnen. 28.12.2018 23:00 Uhr 
