# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Schwere Regierungskrise in London
London:	Die britische Regierung steckt in einer schweren Krise. Nach Brexit-Minister Davis ist am Nachmittag auch Außenminister Johnson zurückgetreten. Wer Nachfolger auf den beiden Posten wird, ist noch unklar. Johnson zog damit die Konsequenzen aus dem Kurs von Großbritanniens Premierministerin May. Sie strebt auch nach einem EU-Austritt eine enge Bindung an die Europäische Union an. So setzt sie sich für eine Freihandelszone für Waren und landwirtschaftliche Erzeugnisse mit der EU ein. Davis und Johnson waren dagegen Anhänger eines strikteren Brexits. EU-Ratspräsident Tusk reagierte mit Skepsis auf die Rücktritte. Die Probleme für die Briten blieben bestehen, sagte Tusk. Die Regierungskrise ist auch eine Gefahr für die Brexit-Verhandlungen zwischen Brüssel und London. Die Bedingungen des EU-Austritts sind noch größtenteils ungeklärt. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Rettungsaktion in Thailand für heute beendet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion in einer thailändischen Höhle ist für heute beendet. Das berichten mehrere Medien. Zuvor hatte die Marine bestätigt, dass die Taucher vier weitere Jungen ins Freie gebracht haben. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Die Marinetaucher setzen ihren Einsatz voraussichtlich morgen fort. Die geretteten Jungen werden in einem Krankenhaus der Provinzhauptstadt Chiang Rai versorgt. Den Angaben zufolge geht es ihnen den Umständen entsprechend gut. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Berlin und Peking pochen auf freien Welthandel
Berlin: Kanzlerin Merkel und Chinas Ministerpräsident Li Keqiang haben sich zum Freihandel bekannt und vor Protektionismus gewarnt. Bei den deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen sagte Merkel, Berlin und Peking hielten an den Regeln der Welthandelsorganisation WTO fest. Auch Li sprach sich dagegen aus, ausländische Anbieter auf Märkten durch einseitige Handelshemmnisse zu benachteiligen. Zugleich forderte die Kanzlerin Peking auf, der Ankündigung, den Markt für ausländische Unternehmen zu öffnen, Taten folgen zu lassen. Im Rahmen der Konsultationen schoben beide Länder auch zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte an - vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. Außerdem will ein chinesischer Hersteller massiv in den Bau einer Fabrik für Batteriezellen für Elektroautos in Thüringen investieren. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Iran will 300 Millionen Euro in bar ausfliegen lassen
Berlin: Der Iran will einen dreistelligen Millionenbetrag in bar von Deutschland nach Teheran holen. Grund sind Sanktionen der USA, die mit einem Einfrieren iranischer Auslandskonten drohen. Eine Sprecherin des Bundesfinanzministeriums bestätigte, dass die iranische Regierung 300 Millionen Euro bei der Bundesbank abheben will. Das werde nun geprüft, unter anderem durch die Finanzaufsicht Bafin. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen befürchtet der Iran, demnächst kaum noch an Guthaben im Ausland zu kommen. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Quallen-Alarm auf Wangerooge
Wangerooge: Auf der ostfriesischen Insel sind in den vergangenen Tagen massenhaft Quallen angespült worden. Es handelt sich dabei um die in der Nordsee weit verbreitete und für den Menschen ungefährliche Ohrenqualle. Das teilte die Nationalparkverwaltung Niedersächsisches Wattenmeer mit. Die Quallen werden durch starke Winde an der Seeseite der Insel angeschwemmt. Ein ähnliches Phänomen wird derzeit auf Spiekeroog beobachtet. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Team BMC gewinnt Tour-Mannschaftsfahren
Zum Sport:	Das Radsportteam BMC mit dem australischen Mitfavoriten Richie Porte hat das Mannschaftszeitfahren der Tour de France gewonnen. Es setzte sich in Cholet in West-Frankreich vor dem Sky-Team um Titelverteidiger Chris Froome durch. Neuer Träger des Gelben Trikots ist der Belgier Greg van Avermaet vom Siegerteam. Beim Tennis-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Die Kielerin Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. Die Viertelfinale werden morgen in Wimbledon ausgetragen. 09.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und nach trockenem Beginn sind im Verlauf der Nacht gebietsweise einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen gibt es teils dichte Wolken und gelegentliche Schauer, teils auch Gewitter. Im Norden generell freundlicher, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher und meist trocken, 19 bis 25 Grad. 09.07.2018 19:45 Uhr 
