# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## May und Trump üben den Schulterschluss
London: Trotz der jüngsten Dissonanzen wollen Großbritannien und die USA ihre Kooperation vertiefen. Nach einem Treffen mit US-Präsident Trump sagte die britische Premierministerin May, dies gelte insbesondere für Fragen der Sicherheit. Auch die wirtschaftlichen Beziehungen wolle man ausbauen. So sei ein großes Handelsabkommen geplant. Auf die Kritik Trumps am Brexit-Kurs ging May nicht ein. Trump betonte das gute Verhältnis zu London. Der Brexit sei Sache des britischen Volkes. Er habe May in dieser Frage auch nicht angegriffen. Er sei von der britischen Zeitung "Sun" falsch wiedergegeben worden. Der Besuch des amerikanischen Präsidenten in Großbritannien wird von Protesten begleitet. Zu einer Demonstration in London erwarteten die Veranstalter 100.000 Menschen. 13.07.2018 17:15 Uhr 

## FDP-Experte Vogel kritisiert Rentenpläne
Berlin: Die Pläne von Bundessozialminister Heil zur Rentenreform sorgen für breite Kritik. Der FDP-Rentenexperte Vogel warf der Bundesregierung auf NDR Info vor, Wahlkampfgeschenke zu verteilen und die Balance zwischen Beitragszahlern und Rentenbeziehern zu gefährden. Das eigentliche Ziel, die Altersarmut zu bekämpfen, bleibe unberücksichtigt. Der Präsident des Arbeitgeberverbandes BDA Kampeter bemängelte, der Entwurf bedeute milliardenschwere Zusatzbelastungen für die gesetzliche Rentenversicherung und erschwere ihre langfristige Finanzierbarkeit. Die Pläne sehen unter anderem Verbesserungen für altere Mütter und Geringverdiener vor. Zudem sollen sie dafür sorgen, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. 13.07.2018 17:15 Uhr 

## Urteil: Bosch muss Unterlagen herausgeben
Stuttgart: Der Bosch-Konzern muss Unterlagen herausgeben, die für die juristische Aufarbeitung des Diesel-Skandals benötigt werden. Das hat das Landgericht Stuttgart entschieden. Bosch könne sich nicht auf das Zeugnisverweigerungsrecht berufen. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Konkret geht es um E-Mail-Wechsel zwischen Beschäftigten des Auto-Zulieferers und Mitarbeitern des Volkswagen-Konzerns. VW-Aktionäre wollen die Papiere in ihrem Rechtsstreit mit der Dachgesellschaft Porsche SE verwenden und dadurch nachweisen, dass das Unternehmen sie zu spät über die Diesel-Affäre informiert hat. 13.07.2018 17:15 Uhr 

## Zahlreiche Tote bei Luftangriff in Syrien
Damaskus: Im Osten Syriens sind bei einem Luftangriff mehr als 50 Menschen getötet worden. Wie die in London ansässige syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mitteilte, sind Kämpfer der Terror-Organisation IS und Zivilisten unter den Opfern. Die Angriffe ereigneten sich an der Grenze zum Irak. Das Gebiet steht noch unter Kontrolle des sogenannten Islamischen Staates. Unklar ist, ob die von den USA geführte internationale Koalition oder die irakische Luftwaffe für die Bombardierung verantwortlich war. 13.07.2018 17:15 Uhr 

## Südafrika: Riesiges Radioteleskop eingeweiht
Johannesburg: In Südafrika ist das bisher größte und stärkste Radioteleskop der südlichen Erdhalbkugel eingeweiht worden. Damit können Forscher einen besonders detailreichen Blick auf die Milchstraße werfen. Mit der Anlage mit dem Namen Meerkat sind schärfere Bilder von Objekten möglich, die Tausende Lichtjahre von der Erde entfernt sind. Das Projekt kostete umgerechnet 280 Millionen Euro. 13.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.544 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.006 Punkte; plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 61. 13.07.2018 17:15 Uhr 
