# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## CDU plant acht Regionalkonferenzen
Berlin: Die CDU will auf acht Regionalkonferenzen den Parteimitgliedern die Möglichkeit geben, die Kandidatinnen und Kandidaten für den Parteivorsitz kennenzulernen. Das ist das Ergebnis einer Klausurtagung des Parteivorstands in Berlin. Demnach sollen die Veranstaltungen von Mitte bis Ende November stattfinden. Anfang Dezember wählen etwa 1.000 Delegierte auf dem CDU-Bundesparteitag in Hamburg eine neue Spitze. Die aussichtsreichsten Bewerber sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Wie Bundeskanzlerin Merkel betonte, steht die CDU-Führung unabhängig von der Besetzung der Parteispitze zum Koalitionsvertrag mit der SPD. Es gebe die gemeinsame Überzeugung, die Bundesregierung auf Basis des Koalitionsvertrags fortzusetzen, sagte Merkel auf einer Pressekonferenz in Berlin. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Maaßen: Redetext mit Verschwörungstheorien
Berlin: Die Zukunft des abberufenen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen ist noch immer unklar. Das Innenministerium prüft weiter seine Entlassung. Grund ist eine Rede, die Maaßen Mitte Oktober vor internationalen Geheimdienstchefs gehalten hat. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" spricht Maaßen darin von gezielter Medienmanipulation und russischen Kampagnen nach den rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz. Die Berichte über Hetzjagden auf Ausländer bezeichnet er als frei erfunden. Ziel dieser Verschwörung sei er selbst gewesen, so Maaßen weiter. Teile der Medien und radikale Kräfte in SPD, Grünen und Linken hätten seine Entlassung gefordert, weil er Falschinformationen zu den Vorfällen in Chemnitz aufgedeckt habe. Nach Angaben aus Koalitionskreisen könnte Innenminister Seehofer noch heute entscheiden, ob Maaßen versetzt oder entlassen wird. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Iran: USA sorgen für "Wirtschaftskrieg"
Teheran: Der Iran hat alle Staaten aufgefordert, die neuen US-Sanktionen gegen das Land zu umgehen. Präsident Ruhani sprach von einem Wirtschaftskrieg, den sein amerikanischer Kollege Trump angezettelt habe. Die US-Sanktionen seien illegal und unfair und nicht vereinbar mit UN-Resolutionen. Die Strafmaßnahmen waren heute früh in Kraft getreten. Die USA wollen damit Druck auf den Iran ausüben. Trump wirft dem Land vor, weiter an einer Atombombe zu bauen. Er fordert neue Verhandlungen über das Internationale Atomabkommen, das er im Mai aufgekündigt hatte. Die meisten EU-Staaten, Russland und China wollen dagegen an der Vereinbarung festhalten. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Bayern: Koalitionsvertrag unterzeichnet
München: CSU und Freie Wähler haben den Vertrag über eine Koalition in Bayern unterzeichnet. Damit ist der Weg für die Wiederwahl von Ministerpräsident Söder frei. Sie soll morgen im bayerischen Landtag erfolgen. Die Freien Wähler stellen künftig drei Minister und zwar in den Ressorts Wirtschaft, Umwelt und Kultur. Das Kabinett soll am kommenden Montag vereidigt werden. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## WWF: Deutsche Gewässer in miesem Zustand
Berlin: Die deutschen Gewässer sind nach Erkenntnissen der Umweltorganisation WWF in keinem guten Zustand. Der WWF bemängelt, vor allem die Belastung des Grundwassers mit Nitrat aus der Landwirtschaft und mit Quecksilber sei zu hoch. Außerdem seien praktisch alle Flüsse ausgebaut zu Wasserstraßen. Daher seien nur acht Prozent der Bäche und Flüsse ökologisch intakt. Das bedeutet laut WWF, dass dort nicht die Tiere und Pflanzen zu finden sind, die eigentlich in den Gewässern leben sollten. Die Badequalität kann trotzdem gut sein. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Telekom startet Aufbau öffentlicher Ladestationen
Bonn: Die Telekom hat mit dem Aufbau eines öffentlichen Ladenetzes für Elektrofahrzeuge begonnen. In Bonn und Darmstadt nahm der Konzern die ersten Stromtankstellen in Betrieb, bei denen die grauen Verteilerkästen der Telekom als Zwischenstationen dienen. Diese Methode erspare zusätzliche Aufbauten im Stadtbild, erklärte die Telekom. Die Ladesäulen selbst können bis zu zehn Meter vom Verteilerkasten entfernt stehen. Zusätzlich dazu setzt die Telekom aber auch auf Schnell-Ladestationen, die vollständig neu gebaut werden. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Prozess gegen "El Chapo" beginnt
New York: Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen beginnt heute der Prozess gegen den mexikanischen Drogenboss Joaquín Guzmán - genannt "El Chapo". Er muss sich unter anderem wegen Drogenschmuggels, Waffenhandels und Geldwäsche verantworten. Guzmán galt lange als der meistgesuchte Verbrecher der Welt. Laut Anklage soll ein mexikanisches Drogen-Kartell unter seiner Führung zwischen 1989 und 2014 mehr als 150 Tonnen Kokain in die USA geschmuggelt haben. 05.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist bedeckt oder trüb, aber nur vereinzelt leichtes Nieseln, im Südosten auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Morgen nach Auflösung teils dichter Nebelfelder oft sonnig und trocken, in Richtung Ems und in Schleswig-Holstein teils länger trüb. Höchstwerte von 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber meist heiter und trocken, 12 bis 17 Grad. 05.11.2018 13:00 Uhr 
