# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Zwei Festnahmen nach Drohnenalarm in London-Gatwick
London: Die britische Polizei hat zwei Verdächtige festgenommen, die hinter den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick stecken sollen. Nach Angaben der Polizei wurden sie am Abend in der Grafschaft Sussex gefasst. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Dutzende gesichtete Drohnen am Airport London-Gatwick hatten zu stundenlangen Unterbrechungen im Flugverkehr geführt - zuletzt gestern Abend. Mehr als 120.000 Passagiere saßen zwischenzeitlich dort fest. Den Erkenntnissen zufolge handelte es sich um gezielte Störungen, laut Medienberichten möglicherweise von Umweltschutzaktivisten. 22.12.2018 05:00 Uhr 

## Streit über US-Mauerbau - "Shutdown" wahrscheinlich
Washington: Im US-Kongress sind die Beratungen über einen Haushalt vorerst gescheitert. Findet sich bis in die Morgenstunden keine Lösung, tritt ein sogenannter Shutdown in Kraft. Mehrere Ministerien müssten in dem Fall ihre Arbeit auf das Notwendigste zurückfahren; mehreren hunderttausend Regierungsangestellten droht unbezahlter Zwangsurlaub. Im Kongress kam in der Nacht keine Mehrheit für den Etatentwurf zustande. Grund war ein Streit von Republikanern und Demokraten über den von Präsident Trump geplanten Bau einer Mauer an der mexikanischen Grenze. Die Demokraten wollen dafür kein Geld bereitstellen. 22.12.2018 05:00 Uhr 

## Nouripour stellt Bundeswehr-Einsatz  in Syrien in Frage
Berlin: Nach dem angekündigten Abzug von US-Soldaten aus Syrien und Afghanistan dringt der Grünen-Außenpolitiker Nouripour auf Konsequenzen für die Bundeswehr. Es sei nicht mehr sinnvoll, wenn deutsche Tornado-Aufklärungsjets weiter über Syrien fliegen würden, sagte Nouripour der "Saarbrücker Zeitung". Die Ergebnisse gingen in erster Linie an die Amerikaner. In Afghanistan könne die Bundeswehr nicht ohne diee amerikanische Hilfe bleiben, so der Grünen-Politiker. US-Präsident Trump will alle Soldaten aus Syrien zurückholen. Außerdem wurde bekannt, dass auch zahlreiche Soldaten aus Afghanistan abgezogen werden sollen. 22.12.2018 05:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Ausschreitungen in Barcelona
Barcelona: Bei gewaltsamen Protesten gegen die spanische Zentralregierung sind mehr als 60 Menschen verletzt worden. In Barcelona gerieten militante Demonstranten mit Polizeikräften aneinander. 13 Teilnehmer wurden festgenommen. Hintergrund der Proteste war eine Sitzung des spanischen Kabinetts in der Stadt. Anhänger eines unabhängigen Kataloniens sahen darin eine Provokation. Neben den Ausschreitungen gab es auch friedliche Proteste: Am Abend versammelten sich 40.000 Menschen zu einer Kundgebung in der Innenstadt von Barcelona. 22.12.2018 05:00 Uhr 

## BVB gewinnt Spitzenspiel gegen Mönchengladbach
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Dortmunder gewannen gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga verlor Köln gegen Bochum mit 2:3. Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0:0. 22.12.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und nach Nordosten hin Regen, einzelne Sturmböen, bei 11 bis 3 Grad. Tagsüber regnerisch, nur im Nordosten länger trocken, teils stürmische Böen, 6 bis 15 Grad, . Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen, 6 bis 13 Grad. Am Montag teils kräftiger Regen, 2 bis 12 Grad. 22.12.2018 05:00 Uhr 
