# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkels Rückzug: Erst Vorsitz, dann Kanzleramt
Berlin: Nach den massiven Stimmenverlusten der CDU bei der Hessen-Wahl hat Bundeskanzlerin Merkel tiefgreifende Veränderungen angekündigt. Sie will beim Parteitag im Dezember nicht mehr als Vorsitzende der Christdemokraten kandidieren. Merkel sagte, man könne jetzt nicht einfach zur Tagesordnung übergehen. Gleichzeitig stellte sie klar, dass die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte sein wird. Nach dem Jahr 2021 strebe sie auch keine anderen politischen Ämter an. Die scheidende CDU-Chefin bestätigte zudem, dass sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Partei-Vorsitz bewerben. Eine Empfehlung gab Merkel nicht ab. Auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz und der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, sind für den Posten des CDU-Vorsitzes im Gespräch. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche in Hessen
Wiesbaden: In Hessen sollen rasch Gespräche über eine Regierungsbildung aufgenommen werden. Am wahrscheinlichsten ist eine Neuauflage der Koalition aus CDU und Grünen. Ein solches Bündnis hätte im neuen Landtag eine Mehrheit von einer Stimme. Die hessischen Christdemokraten wollen neben den Grünen auch SPD und FDP zu Gesprächen einladen. Rechnerisch möglich ist auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Großbritannien plant höhere Steuern für Internetkonzerne
London: Großbritannien will nach dem Brexit Internetkonzerne stärker besteuern. Finanzminister Hammond erklärte, die Abgaben würden auf Umsätze erhoben, die die Unternehmen auf britischem Boden erzielen. Man rechne ab 2020 mit Einnahmen von umgerechnet rund 450 Millionen Euro jährlich. Es sei nur gerecht, wenn diese weltweiten Giganten mit profitablen Geschäften in Großbritannien ihren gerechten Anteil zahlten, so Hammond. Die EU-Kommission hatte im März ebenfalls eine Steuer für Internetkonzerne vorgeschlagen. Sie soll drei Prozent des Umsatzes betragen und auf Werbeeinnahmen und Einnahmen aus dem Handel mit Nutzerdaten erhoben werden. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Hunderttausende Kinder sterben an schlechter Luft
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat erneut auf die Gesundheitsgefahren durch verpestete Luft hingewiesen. Allein im Jahr 2016 seien weltweit etwa 600.000 Kinder an Lungenerkrankungen gestorben, die durch verschmutzte Luft verursacht worden seien, heißt es in einem Bericht der Organisation. Jeden Tag atmen demnach 93 Prozent aller Kinder unter 15 Jahren zu einem gefährlichen Grad verschmutzte Luft. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Istanbul: Erdogan eröffnet Istanbuler Flughafen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat den neuen Flughafen der Millionenmetropole symbolisch eröffnet. Nach Angaben der Betreibergesellschaft soll er zunächst eine Kapazität von 90 Millionen Reisenden im Jahr haben. Mit der Fertigstellung der letzten Baustufe sollen es 200 Millionen werden. Der Regelbetrieb des Flughafens in Istanbul beginnt demnach Ende des Jahres. Die Baukosten werden mit mehr als 10 Milliarden Euro angeben. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Unwetter in Italien: Venedig steht unter Wasser
Venedig:        Die italienische Stadt kämpft mit einem extremen Hochwasser. Wie die Behörden mitteilten, sind 70 Prozent des historischen Zentrums von Venedig überflutet. Betroffen sei auch der Markusplatz. Er wurde gesperrt. Vorausgegangen waren starker Regen und Sturm. Auch in anderen Regionen Italiens sorgten Unwetter für erhebliche Probleme. In der Provinz Frosinone bei Rom kamen zwei Menschen ums Leben, als ein Baum auf ihr Auto stürzte. Nach einem erneuten Murenabgang wurde die Brenner-Autobahn in Südtirol zeitweise gesperrt. Sie ist inzwischen wieder frei. 29.10.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Höchstwerte 8 bis 21 Grad. 29.10.2018 19:15 Uhr 
