# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Puigdemont fordert Madrid zum Dialog auf
Neumünster: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat die spanische Regierung zum Dialog aufgefordet. Puigdemont sagte nach seiner Freilassung aus dem Gefängnis in Neumünster, die gewaltsame und repressive Antwort auf den Unabhängigkeitskampf habe nichts gebracht. Es sei nun Zeit, über eine Lösung des Konflikts zu sprechen. Der 55-jährige Politiker forderte die Freilassung weiterer inhaftierter Mitstreiter. Der Kampf für die katalanische Unabhängigkeit sei auch ein Kampf für Demokratie. Da Puigdemont die vom Oberlandesgericht in Schleswig auferlegten Bedingungen erfüllt hatte, durfte er das Gefängnis in Neumünster verlassen. Er hinterlegte eine Kaution in Höhe von 75.000 Euro. Außerdem muss der Katalane  sich regelmäßig bei der Polizei melden und zunächst in Deutschland bleiben. 06.04.2018 14:45 Uhr 

## Ein Toter bei Protesten im Gazastreifen
Gaza:	Bei massiven Protesten an der Grenze zu Israel ist ein Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Behörden im Gazastreifen wurden außerdem 40 Menschen verletzt, fünf von ihnen lebensgefährlich. Die israelische Armee hat bestätigt, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Israel hatte angekündigt, Angriffe auf den Zaun als Terror-Attacke zu werten. Nach Angaben der Armee beteiligten sich tausende Palästinenser an Ausschreitungen entlang der Grenze. Demnach wurden Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen. UN-Generalsekretär Guterres hatte zuvor beide Seiten zur Zurückhaltung aufgerufen. Seit dem Beginn der Proteste vor einer Woche sind bereits 23 Palästinenser ums Leben gekommen. Anlass der Demonstrationen ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels. Die Aktionen sollen noch bis Mitte Mai dauern. 06.04.2018 14:45 Uhr 

## Ex-Präsident "Lula" wehrt sich gegen Haft
Rio de Janeiro: Der frühere brasilianische Präsident Lula da Silva wehrt sich gegen den gegen ihn erlassenen Haftbefehl. Seine Anwälte legten Rechtsmittel ein, um die Inhaftierung des ehemaligen Staatschefs zu verhindern. In der vergangenen Nacht hatte ein brasilianischer Richter Haftbefehl gegen den 72-jährigen erlassen. Lula da Silva war wegen Korruption zu mehr als 12 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der Politiker wollte im Herbst erneut als Kandidat bei der Präsidentenwahl antreten. 06.04.2018 14:45 Uhr 

## London führt Zuckersteuer auf Getränke ein
London: In Großbritannien gilt seit heute eine Steuer auf zuckerhaltige Getränke. Sie sieht Abgaben von umgerechnet 21 Cent pro Liter auf Getränke vor, die fünf Gramm Zucker pro 100 Milliliter enthalten. Großbritannien folgt damit ähnlichen Modellen in Frankreich, Norwegen und Mexiko. Gesundheitsminister Brine sagte, die Steuer solle dazu beitragen, den beunruhigenden Trend zum Übergewicht einzudämmen. 06.04.2018 14:45 Uhr 

## Ersatztor für Schleuse Kiel-Holtenau eingebaut
Kiel: Knapp sieben Wochen nach der Havarie in der Nord-Ostsee-Kanal-Schleuse Holtenau kann der Verkehr wieder aufgenommen werden. Die Reparaturarbeiten wurden am Mittag abgeschlossen, wie ein Sprecher des Wasser- und Schifffahrtsamtes Kiel-Holtenau mitteilte. Man habe ein Ersatztor eingebaut. In der Nacht zum 20. Februar hatte ein Containerschiff die Kammer gerammt. 06.04.2018 14:45 Uhr 

## Davis-Cup: Deutschland führt 1:0 gegen Spanien
zum Sport: Im Viertelfinale des Tennis-Davis-Cups ist Deutschland mit 1:0 gegen Spanien in Führung gegangen. Im ersten Einzel in Valencia gewann der Hamburger Alexander Zverev gegen David Ferrer in drei Sätzen. Das zweite Einzel bestreiten am Nachmittag Philipp Kohlschreiber und der Weltranglisten-Erste Rafael Nadal. 06.04.2018 14:45 Uhr 
