# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer wird CDU-Generalsekretärin
Berlin:	Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer wechselt in die deutsche Hauptstadt. Nach dem Willen von CDU-Chefin Merkel soll sie neue Generalsekretärin der Partei werden. Merkel hat die Personalie heute früh bereits auf der Präsidiumssitzung der Partei vorgeschlagen, nach übereinstimmenden Berichten erntete sie dafür Applaus. Kramp-Karrenbauer dürfte bereits auf dem Parteitag in einer Woche offiziell in ihr neues Amt gewählt werden. Hintergrund ist das Ausscheiden des bisherigen CDU-Generalsekretärs Tauber. Er soll nach Medienberichten schon länger signalisiert haben, das Amt nicht fortführen zu wollen. Zuletzt hatte der 43-Jährige wegen einer schweren Krankheit eine Zwangspause einlegen müssen. Bei der Regierungsbildung war er nur zu Beginn der gescheiterten Jamaika-Sondierungen dabei. Partei-interne Kritiker werfen ihm zudem Fehler im Wahlkampf vor. 19.02.2018 10:15 Uhr 

## Medien: Bundeswehr fehlt Basisausrüstung
Berlin: Bei der Bundeswehr gibt es angeblich weitere Versorgungslücken. Wie die "Rheinische Post" berichtet, fehlen der Truppe für einen Nato-Einsatz große Teile der Basisausrüstung wie Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Von 10.000 geforderten Zelten stünden nur etwa 2.500 zur Verfügung, schreibt das Blatt unter Berufung auf ein Papier der Heeresleitung. In der vergangenen Woche war bereits bekannt geworden, dass der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer fehlen. Die Engpässe könnten vor allem im Hinblick auf Nato-Verpflichtungen Probleme schaffen. Im kommenden Jahr soll die Bundeswehr die Führung der multinationalen Eingreiftruppe übernehmen. 19.02.2018 10:15 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran:	Im Iran haben Einsatzkräfte die Suche nach einem abgestürzten Passagierflugzeug fortgesetzt. Laut Staatsfernsehen können sie wegen besserer Wetterbedingungen jetzt auch Hubschrauber einsetzen. Auch Drohnen könnten genutzt werden, sobald eine entsprechende Genehmigung vorliege. Gestern Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet zunächst eingestellt worden. Die Propellermaschine war gestern mit 65 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und später abgestürzt, möglicherweise wegen eines Schneesturms. Die Fluggesellschaft rechnet nicht damit, dass es Überlebende gibt. 19.02.2018 10:15 Uhr 

## Israel greift erneut Ziel im Gazastreifen an
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben erneut ein Ziel im Gazastreifen angegriffen. Der Einsatz richtete sich demnach gegen eine Einrichtung im Süden des Palästinensergebiets. Zuvor seien aus dem Gazastreifen Raketen auf israelisches Territorium abgefeuert worden. Bereits in der Nacht zu Sonntag hatten israelische Kampfjets nach einem Anschlag im Grenzgebiet mehrere Stellungen der Hamas attackiert. Nach palästinensischen Angaben wurden dabei zwei Menschen getötet. 19.02.2018 10:15 Uhr 

## Weitere Kredittranche für Griechenland?
Brüssel: Die Finanzminister der Eurozone beraten heute über weitere Hilfszahlungen an Griechenland. Es gilt als sicher, dass sie die Freigabe von 6,7 Milliarden Euro beschließen. Die Regierung in Athen hatte die Voraussetzungen dafür schon bei der letzten Sitzung weitgehend erfüllt. Das dritte Hilfsprogramm läuft im August aus. Danach will Griechenland finanziell wieder auf eigenen Beinen stehen. Weiteres Thema der Euro-Finanzminister ist die Reform des Rettungsfonds ESM. Außerdem wollen die Politiker festlegen, wer neuer Vizepräsident der Europäischen Zentralbank werden soll. 19.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt unverändert bei  12.448   Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2  Prozent höher bei 22.149 . Der Euro kostet einen Dollar  24 01  . 19.02.2018 10:15 Uhr 
