# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Bundestag bekennt sich zum Existenzrecht Israels
Berlin: Der Bundestag hat sich zum Existenzrecht Israels bekannt. In einem von der großen Mehrheit der Abgeordneten verabschiedeten Antrag wird auch die Zunahme antisemitischer Straftaten in Deutschland beklagt. Es dürfe nicht sein, dass die Zahl der Übergriffe weiter steige, und sich Juden hierzulande bedroht fühlten. In der vorangegangenen Debatte über die Staatsgründung Israels vor 70 Jahren hatte Unions-Fraktionschef Kauder von einem Tag voller Freude, aber auch voller Sorgen gesprochen. Dass Kritik an der Regierung zunehmend mit fundamentalen Äußerungen zum Judentum verbunden werde, lehne er entschieden ab. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles nannte die Staatsgründung eine mutige Antwort auf Jahrhunderte des Antisemitismus und besonders auf den Holocaust. Umso kostbarer seien die Beziehungen zwischen Deutschland und Israel. 26.04.2018 12:45 Uhr 

## Regierung rechnet ab Mai mit neuen US-Zöllen
Berlin: Auf die EU-Staaten könnten vom ersten Mai an zusätzliche US-Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe zukommen. Wie aus deutschen Regierungskreisen verlautete, werden die Ausnahmen zugunsten der Europäischen Union wahrscheinlich nicht verlängert. Die Abgaben in Höhe von 25 Prozent auf Stahlimporte und zehn Prozent auf Aluminium waren bereits Mitte März in Kraft getreten. Für mehrere Staaten, darunter die EU-Mitglieder, waren sie jedoch ausgesetzt worden. Sollten die Ausnahmen fallen, hat die Europäische Union bereits Gegenmaßnahmen vorbereitet. Bundeskanzlerin Merkel reist im Laufe des Tages in die USA. Dort trifft sie morgen in Washington auf Präsident Trump. Ein Thema dürften auch die zusätzlichen Zölle sein. Ziel sei es, die sehr guten und wichtigen Wirtschaftsbeziehungen zu den USA nicht nur zu erhalten sondern zu vertiefen, hieß es heute dazu aus Berlin. 26.04.2018 12:45 Uhr 

## Kieler Parlament für HSH-Nordbank-Verkauf
Kiel: Der schleswig-holsteinische Landtag hat den Verkauf der HSH Nordbank an amerikanische Finanzinvestoren gebilligt. Alle Abgeordneten stimmten für das Geschäft. Die Landesregierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg hatten sich vor zwei Monaten darauf verständigt, die gemeinsame Bank für eine Milliarde Euro zu verkaufen. Nachdem das hochverschuldete Geldhaus zweimal vor der Pleite bewahrt werden musste, hatte die EU den Verkauf verlangt. Schätzungen zufolge hat die HSH Nordbank den beiden bisherigen Eigentümern - Schleswig-Holstein und Hamburg - mindestens 10,8 Milliarden Euro gekostet. 26.04.2018 12:45 Uhr 

## Niedersachsen will Kampf gegen Terror erleichtern
Hannover: Das niedersächsische Innenministerium hat die Eckpunkte des neuen Polizeigesetzes vorgestellt. Minister Pistorius sagte, zur Bekämpfung islamistischen Terrors solle die Präventivhaft notfalls auf 74 Tage ausgeweitet werden können. Außerdem könnten die Behörden dann Menschen, denen sie einen Anschlag zutrauen, zum Tragen elektronischer Fußfesseln verpflichten. Auch für vorsorgliche Videoüberwachung bei Großveranstaltungen soll es klare Rechtsgrundlagen geben. Nach den Worten von Pistorius ist das Gesetz ein gangbarer Kompromiss zwischen einer veränderten Sicherheitslage und dem Schutz des Grundrechts der Bürger. 26.04.2018 12:45 Uhr 

## DFB: Voss-Tecklenburg wird neue Bundestrainerin
zum Sport: Martina Voss-Tecklenburg wird neue Trainerin der Frauenfußball-Nationalmannschaft. Das gab der DFB bekannt. Voss-Tecklenburg betreut derzeit noch die Schweizer Frauen-Nationalmannschaft. Sie wird nach Ende der WM-Qualifikation zum Deutschen Fußball-Bund wechseln und Interimstrainer Horst Hrubesch ablösen. Die 50-Jährige erhält einen Vertrag bis einschließlich zur EM 2021. 26.04.2018 12:45 Uhr 
