# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer gibt Amt als CSU-Chef 2019 auf
Berlin: Horst Seehofer will als Vorsitzender der CSU vorzeitig abtreten, aber Bundesinnenminister bleiben. Das gab Seehofer auf einer Veranstaltung im sächsischen Bautzen bekannt. Er werde den Parteivorsitz im kommenden Jahr abgeben, über den genauen Zeitpunkt solle noch in dieser Woche entschieden werden. Das Amt des Bundesinnenministers sei davon nicht berührt. Er sehe keine Veranlassung, aus der Regierung zurückzutreten. Vertreter anderer Parteien kritisierten das Vorgehen. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD nannte es nicht souverän, Zeit zu schinden und noch einige Monate im Amt zu bleiben. Der Vorsitzende der Grünen, Habeck, sagte, Seehofer habe hinlänglich bewiesen, dass er der Falsche auf dem Posten des Innenministers sei. Linken-Fraktionschef Bartsch betonte, jeder Tag mehr im Amt sei einer zuviel. 12.11.2018 19:45 Uhr 

## Merkel plädiert für Frauenquoten und Parität
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel sieht im Kampf für die Gleichberechtigung von Mann und Frau noch große Herausforderungen für die Gesellschaft. Das vor 100 Jahren eingeführte Frauenwahlrecht habe das Land verändert, sagte Merkel auf dem Festakt zum Jubiläum in Berlin. Allerdings sei dies nur ein Anfang gewesen. Sie halte Quotenregelungen für wichtig, aber das Ziel müsse Parität in allen Bereichen sein. Familienministerin Giffey betonte, das Wahlrecht sei den Frauen weder geschenkt worden noch automatisch gekommen. Viele Frauen und einige kluge Männer hätten für dieses Recht gestritten. Am 12. November 1918 wurde in Deutschland das aktive und passive Wahlrecht für Frauen eingeführt. 12.11.2018 19:45 Uhr 

## Studie: Kirche für viele Junge bedeutungslos
Würzburg:            Für viele junge Menschen haben Glaube und Kirche einer Studie zufolge kaum noch eine Bedeutung. Danach gehören zwar 61 Prozent der 19 bis 27-Jährigen noch einer Kirche an. In der Untersuchung der Evangelischen Kirche in Deutschland bezeichnen sich aber nur 19 Prozent als religiös. Gott oder die Kirchengemeinde spielten allein für rund fünf Prozent eine Rolle. Die größte Bedeutung messen die jungen Menschen demnach sich selber, der Familie und Freunden bei. Die Studie wurde heute auf der EKD-Jahrestagung in Würzburg vorgestellt. 12.11.2018 19:45 Uhr 
