# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## OECD-Studie: Sozial schwache Schüler holen auf
Berlin: Schüler aus sogenannten bildungsfernen Elternhäusern haben ihre Leistungen in den vergangenen Jahren deutlich verbessert. Das zeigt eine PISA-Sonderstudie, die von der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD vorgelegt wurde. Danach schnitten Kinder mit einer solchen Herkunft beim Pisa-Test 2015 deutlich besser ab als rund zehn Jahre zuvor. Solide Fähigkeiten in Lesen, Mathematik und Naturwissenschaften seien damals bei 25 Prozent festzustellen gewesen. Heute liege der Anteil dagegen bei über 32 Prozent. Der Wert sei so stark gestiegen wie in kaum einem anderen OECD-Land. Der Studie zufolge tragen vor allem ein positives Schulklima und praxisnahes Lernen dazu bei, dass Kinder aus bildungsfernen Elternhäusern  ihre schulischen Leistungen verbessern. 29.01.2018 12:45 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Schadstofftests
Berlin: Die Bundesregierung hat die Schadstofftests der Autoindustrie an Affen und Menschen verurteilt. Die Versuche seien ethisch in keiner Weise zu rechtfertigen, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Empörung vieler Menschen sei absolut verständlich. Hier komme den Aufsichtsräten der Auftraggeber eine besondere Verantwortung zu. Die Autokonzerne hätten jetzt kritische Fragen zu beantworten, so Seibert weiter. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums erklärte, die Tests müssten sofort ein Ende haben. Die Unternehmen sollten umgehend und detailliert Stellung nehmen. Die Regierung bezog sich auf Medienberichte über einen Tätigkeitsbericht des Lobby-Verbands EUGT. Der von mehreren Autoherstellern gegründete Verband hat Tests mit Stickstoffdioxid durchführen lassen, um mögliche Gesundheitsschäden zu prüfen. 29.01.2018 12:45 Uhr 

## Weiter Streit über Familiennachzug
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD gibt es in zentralen Punkten weiter Uneinigkeit. Hessens Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er sehe wenig Spielraum, um der SPD noch weit entgegenzukommen. Grundlage sei das gemeinsame Sondierungspapier, das müsse gelten. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte dagegen, er sei zuversichtlich, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. In der vergangenen Nacht war vor allem die Frage des Familiennachzugs für Flüchtlinge ohne Ergebnis geblieben. Die SPD pocht besonders auf eine zusätzliche Härtefallregelung. CDU und CSU wollen dagegen verhindern, dass mehr Flüchtlinge enge Familienangehörige nachholen können. 29.01.2018 12:45 Uhr 

## Paralympics: Bis zu 35 Russen dürfen starten
Bonn: Das Internationale Paralympische Komitee hat Russland von den Winterspielen in Südkorea ausgeschlossen. Dem Verband zufolge dürfen aber bis zu 35 Athleten, die sich an die Vorgaben der Anti-Doping-Agentur gehalten haben, bei den Paralympics unter neutraler Flagge starten. Damit folgt das IPC mit dem Hinweis auf mutmaßlich staatlich organisiertes Doping in Russland der Entscheidung des Internationalen Olympischen Komitees. Der Deutsche Behindertenverband kritisierte den Beschluss. Präsident Beucher sagte, er sei ein Schlag ins Gesicht der sauberen Sportler. 29.01.2018 12:45 Uhr 

## Jazz-Gitarrist "Coco" Schumann ist tot
Berlin: Der Jazz-Gitarrist Heinz Jakob Schumann ist tot. Wie seine Plattenfirma bestätigte, starb der Musiker bereits gestern im Alter von 93 Jahren in Berlin. "Coco" Schumann galt als Swing-Legende. In der Zeit des Nationalsozialismus kam er in mehrere Konzentrationslager. In den ersten Nachkriegsjahren war Schumann der erste deutsche Musiker, der eine E-Gitarre einsetzte. Gemeinsam mit dem Geiger Helmut Zacharias gab der Musiker zahlreiche Konzerte. 29.01.2018 12:45 Uhr 
