# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Niederlande fordern Kürzung des EU-Haushalts
Brüssel: Der niederländische Ministerpräsident Rutte fordert eine Kürzung des EU-Haushalts nach dem Austritt Großbritanniens. Rutte sagte zum Auftakt eines Treffens der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union in Brüssel, es gehe darum, den Haushalt zu modernisieren. Damit könne Geld freigemacht und für neue Prioritäten ausgegeben werden. Als Beispiel nannte er den gemeinsamen digitalen Markt. Der Präsident des Europäischen Parlaments, Tajani widersprach dem niederländischen Ministerpräsidenten. Es gebe zahlreiche neue Aufgaben in der EU, die bezahlt werden müssten, so Tajani. Zugleich stellte er sich hinter die Forderung von Kanzlerin Merkel, künftig Zahlungen aus den europäischen Strukturfonds mit der Einhaltung der EU-Regeln zu verbinden. Hintergrund ist die Weigerung etwa Polens, sich an die vereinbarte Verteilung von Flüchtlingen zu halten. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## EU verdoppelt Unterstützung für Sahel-Truppe
Brüssel: Die Europäische Union wird ihre Unterstützung für die neue Anti-Terror-Armee in der Sahelzone von 50 auf 100 Millionen Euro verdoppeln. Das bestätigte die EU-Außenbeauftragte Mogherini zum Auftakt einer Geberkonferenz in Brüssel. Nach ihren Worten leistet die Truppe nicht nur für die Menschen vor Ort, sondern auch für Europa eine wichtige Arbeit. Die neue Einheit wird von Burkina Faso, Mali, Mauretanien, Niger und Tschad aufgestellt. Die Soldaten sollen gegen Schleuser und Islamisten in der Sahel-Region vorgehen. EU-Staaten wie Deutschland und Frankreich erhoffen sich von der Truppe mehr Sicherheit für Europa und einen Rückgang der illegalen Migration. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Sicherheitsrat entscheidet über Syrien-Entwurf
New York: Der UN-Sicherheitsrat will heute über die Forderung nach einer Waffenruhe für Syrien entscheiden. Die Abstimmung ist laut Diplomaten für den Nachmittag geplant. Die Vorlage wurde leicht abgeändert, um Bedenken Russlands entgegenzukommen. Einen ersten Anlauf zur Abstimmung hatte das Land noch blockiert und zahlreiche Änderungen gefordert. Der Resolutionsentwurf sieht eine 30-tägige Waffenruhe für Syrien vor, um Hilfslieferungen zu ermöglichen. Syrische Einheiten griffen laut Aktivisten auch heute das Gebiet Ost-Ghuta an, das von Rebellen kontrolliert wird. 400.000 Menschen sind dort eingeschlossen. Die humanitäre Lage bezeichnen Helfer als katastrophal. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Weiterer Deutscher in Türkei frei
Berlin: In der Türkei ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus der Haft entlassen worden. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. Die Person sei mit einer Ausreisesperre belegt worden, dürfe das Land also nicht verlassen. Wie der Sprecher des Außenministeriums weiter mitteilte, sitzen jetzt noch vier Deutsche aus politischen Gründen in türkischer Haft. Die Bundesregierung bemühe sich, auch sie freizubekommen. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Debatte über Entscheidung der Essener Tafel
Essen: Die Entscheidung der Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt, nur noch deutsche Staatsbürger als Neukunden anzunehmen, hat Kritik ausgelöst. Einziges Kriterium sei die Bedürftigkeit, unabhängig von Religion, Herkunft und Hautfarbe, sagte der Geschäftsführer der Hamburger Tafel, Tack. Der Paritätische Wohlfahrtsverband in Nordrhein-Westfalen, erklärte, Maßnahmen wie ein Aufnahmestopp seien Wasser auf die Mühlen der Rechtspopulisten. Der Vorsitzende der Essener Tafel, Sartor, hatte den Schritt damit begründet, dass sich insbesondere ältere deutsche Bedürftige von der Vielzahl junger fremdsprachiger Männer an den Ausgabestellen abgeschreckt fühlten. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er am Mittwoch im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner war ein vielseitiger Schauspieler, der in zahlreichen Fernsehserien zu sehen war. In dem Film "Stammheim - der Prozess" spielte er den Richter Prinzing. In den 1980er Jahren gehörte Ulrich Pleitgen zum Ensemble des Hamburger Thalia-Theaters. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Russische Bobfahrerin positiv getestet
Pyeongchang. Bei den Olympischen Winterspielen gibt es einen weiteren Dopingfall. Betroffen ist die Mannschaft "Olympische Athleten aus Russland". Wie der russische Bob-Verband bestätigte, wurde Pilotin Nadescha Sergejewa positiv auf ein verbotenes Herzmittel getestet. Zuvor war in Südkorea bereits der russische Curler Alexander Kruschelnizki des Dopings überführt worden. Ihm wurde seine Bronzemedaille aus dem Mixed-Wettbewerb aberkannt. 23.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, lediglich im Ostseeumfeld etwas mehr Wolken, meist trocken bei minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen viel Sonne, im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich, Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von der Ostsee her einzelne Schneeschauer, sonst nach Süden hin freundlich und trocken bei minus 3 bis plus 1 Grad. 23.02.2018 13:00 Uhr 
