# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Skepsis bei der CSU
Berlin: In der CSU gibt es auch nach dem EU-Gipfel skeptische Stimmen zu einem Durchbruch im Asylstreit. Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", man könne Zweifel haben, ob die Ratsbeschlüsse alle Realität werden. Der CSU-Politiker verwies auf abweichende Wortmeldungen aus einigen EU-Staaten. Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, mit Deutschland eine beschleunigte Rückführung von Migranten vereinbart zu haben. Die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, haben gestern Abend im Kanzleramt über den Asyl-Streit gesprochen. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Am Nachmittag beraten CDU und CSU in getrennten Sitzungen über die Ergebnisse des EU-Gipfels. Im Raum steht nach wie vor die Drohung von Innenminister Seehofer, Migranten an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## Bericht: Rückführung scheitert meist an Deutschland
Berlin: Rückführungen von Migranten in andere EU-Staaten scheitern offenbar häufig an Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat die Bundesregierung von Januar bis Mai in insgesamt etwa 12.800 Fällen Italien, Spanien oder Griechenland gebeten, dort registrierte Asylbewerber zurückzunehmen. In drei Vierteln der Fälle hätten diese Staaten auch zugestimmt. Allerdings sei es nur in knapp 1.600 Fällen auch tatsächlich zu einer Rückführung gekommen. Hauptgrund ist dem Bericht zufolge, dass die Asylbewerber am geplanten Tag der Überstellung ins Ausland nicht angetroffen werden konnten. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## Bundesregierung will Pflegenotstand angehen
Berlin:    Die Bundesminister Spahn, Heil und Giffey wollen gemeinsam innerhalb eines Jahres konkrete Fortschritte zur Verbesserung der Pflege erzielen. Gesundheitsminister Spahn sagte der "Bild am Sonntag", es fehlten bis zu 50.000 zusätzliche Pflegekräfte. Deshalb müssten gezielt Fachkräfte im Ausland angeworben werden. Besonders im Kosovo und in Albanien gebe es viele junge Fachkräfte. Bisher warteten sie aber oft monatelang auf ein Visum, so der CDU-Politiker. Arbeitsminister Heil von der SPD sagte, er plane für ausländische Interessenten deshalb eine halbjährige Aufenthaltserlaubnis zur Arbeitsplatzsuche. Außerdem sollten die Löhne für Pflegekräfte bis Mitte kommenden Jahres deutlich steigen. Familienministerin Giffey will sich dafür einsetzen, die Ausbildung und das Image der Berufsgruppe zu verbessern. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## Renten steigen um gut drei Prozent
Berlin:	Die etwa 20 Millionen Rentner in Deutschland erhalten von heute an mehr Geld. Die Altersbezüge steigen im Westen um 3,22 Prozent, im Osten etwas stärker um 3,37 Prozent. Das Plus ist der guten Lage auf dem Arbeitsmarkt geschuldet. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Ein mit Kindern besetzter Reisebus ist in Ostholstein mit einem Rettungswagen zusammengestoßen. 46 Menschen wurden verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben der Polizei waren die zehn bis 15 Jahre alten Kinder und ihre Betreuer am Abend auf dem Rückweg in ihr Ferienlager. Ihr Bus soll einem wartenden Auto in den Gegenverkehr ausgewichen sein, dabei kam ihm nahe der Ortschaft Rüting der Rettungswagen auf Einsatzfahrt entgegen. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## Mexiko wählt Präsident und Parlament neu
Mexiko-Stadt: Die Bürger in Mexiko wählen heute einen neuen Präsidenten. Als klarer Favorit geht der Linkspolitiker López Obrador ins Rennen. Der ehemalige Bürgermeister von Mexiko-Stadt hat versprochen, die Gewalt der Drogenkartelle und die Korruption zu beenden. Zugleich will er neue Sozialprogramme auflegen. Der amtierende Präsident Peña Nieto durfte sich laut Verfassung nicht zur Wiederwahl stellen. Ihm war es nicht gelungen, die Gewalt der Drogenkartelle zu stoppen. Vergangenes Jahr wurden im mexikanischen Drogenkrieg mehr als 25.000 Menschen getötet. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
Zum Sport: Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielt Russland gegen Spanien, Kroatien spielt gegen Dänemark. 01.07.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise einige Wolken, jedoch meist trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad Morgen verbreitet Sonnenschein, in Richtung Ostsee teils locker bewölkt, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch durchgehend sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 08:00 Uhr 
