# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Altmaier: Neuer Klimaschutz-Anlauf notwendig
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat zu einem neuen Anlauf für mehr Klimaschutz in Deutschland aufgerufen. Der CDU-Politiker sagte der "Rheinischen Post", die Beschlüsse der UN-Konferenz in Polen reichten nicht aus, um den Klimawandel zu stoppen. Daher sei eine neue Initiative von Politik und Wirtschaft notwendig. Richtig gemacht, könne Klimaschutz zudem mehr Arbeitsplätze schaffen, als er koste, so Altmaier. Bundesumweltministerin Schulze kündigte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" an, in den kommenden Wochen einen Gesetzentwurf vorzulegen. Es gehe darum, für alle Politikbereiche verpflichtende Maßnahmen festzulegen, betonte die SPD-Politikerin. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte die Regierung auf, ihren Worten auch Taten folgen zu lassen. Notwendig sei unter anderem, dass die Große Koalition wieder stärker die Erneuerbaren Energien fördere, so Hofreiter auf NDR Info. 17.12.2018 09:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer und Merz: Zusammenarbeit geplant?
Berlin:	Die neue CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer und ihr unterlegener Mitbewerber Merz wollen künftig offenbar zusammenarbeiten. Nach einem Bericht der "Bild-Zeitung" haben sich die beiden am vergangenen Donnerstag zu einem Gespräch getroffen. Sie seien sich einig gewesen, dass die Partei thematisch breiter aufgestellt werden müsse. Denkbar sei, prominente Köpfe aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft in eine Art Berater-Kreis zu berufen, so das Blatt. Merz habe seine Hilfe angeboten, wolle aber weiter in der Wirtschaft tätig bleiben. Ende Januar solle es ein weiteres Treffen geben. Heute leitet die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer erstmals die Sitzung des Parteipräsidiums. 17.12.2018 09:45 Uhr 

## Weil kritisiert geplantes AfD-Meldeportal
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat der AfD vorgeworfen, sie versuche mit einem neuen Internet-Meldeportal Lehrer einzuschüchtern. Weil sagte NDR 1 Niedersachsen, es sei widerlich, dass einzelne Pädagogen herausgepickt und an den Pranger gestellt würden. Lehrer könnten sich auf die volle Rückendeckung der Landesregierung verlassen und sollten sich nicht einschüchtern lassen. Von heute an sollen sich Schüler und Eltern auch in Niedersachsen auf einem Internetportal melden, wenn sich Lehrkräfte aus ihrer Sicht zu kritisch über die AfD äußern und damit das Neutralitätsgebot verletzen. Ähnliche Portale gibt es bereits in anderen Bundesländern, zum Beispiel in Hamburg. 17.12.2018 09:45 Uhr 

## Rumänien beklagt Diskriminierung durch EU
Bukarest: Die rumänische Regierung hat der Europäischen Union vorgeworfen, das Land zu diskriminieren. Ministerpräsidentin Dancila wehrte sich auf einem Kongress der sozialdemokratischen Partei gegen den Vorwurf der EU-Kommission, nicht genug gegen die Korruption zu tun. Die Kritik beruhe allein darauf, dass Rumänien ein osteuropäisches Land sei. Die EU-Kommission hatte beklagt, dass Fortschritte im Kampf gegen die Korruption rückgängig gemacht worden seien. Zuvor hatte die Regierung die Leiterin der Antikorruptions-Behörde abgesetzt. Außerdem plant sie eine umstrittene Amnestie für käufliche Politiker und Beamte. Rumänien wird am 1. Januar turnusmäßig den Ratsvorsitz der EU übernehmen. 17.12.2018 09:45 Uhr 

## Deutsche sammeln immer mehr Bioabfall
Wiesbaden: Die Deutschen sammeln immer mehr Bioabfall. Laut Statistischem Bundesamt lag die Menge im vorigen Jahr durchschnittlich bei 125 Kilogramm pro Person. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Erfassung 2004. Das Amt führt die Steigerung darauf zurück, dass Haushalte zunehmend Biotonnen benutzen. Insgesamt wirft jeder Deutsche im Schnitt 462 Kilogramm Abfall pro Jahr weg. Der Restmüll machte im vorigen Jahr mit knapp einem Drittel den größten Teil davon aus. 17.12.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, teils Nebel, vom Emsland her gelegentlich Regen oder Sprühregen möglich. 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 09:45 Uhr 
