# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Kundgebungen in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind für heute mehrere Protestaktionen angekündigt. Die AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz haben jeweils eine Kundgebung angemeldet. Zudem soll es eine Gegendemonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze" geben. Die Polizei geht von insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern aus. Die Behörden haben deshalb umfangreiche Unterstützung angefordert. Der sächsische Landespolizeipräsident Georgie sagte, alle verfügbaren Kräfte Deutschlands sollten in Chemnitz sein. Leider seien Straftaten zu erwarten. Wegen des Großeinsatzes wurde das Zweitliga-Fußballspiel Dynamo Dresden gegen den Hamburger SV abgesagt. 01.09.2018 01:00 Uhr 

## Weitere Diesel erhalten Software-Updates
Berlin: In Deutschland sollen eine Million ältere Diesel mehr als bisher geplant neue Abgas-Software bekommen. Nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums gingen beim Kraftfahrt-Bundesamt insgesamt Anträge für 6,3 Millionen Pkw ein. Die deutschen Hersteller hatten bisher Updates für 5,3 Millionen Wagen zugesagt. Fast die Hälfte davon sind Autos von VW, aus denen illegale Software entfernt werden muss. Die weitere Million ergibt sich laut Ministerium aus zusätzlichen Pflicht-Rückrufen und mehr freiwilligen Updates deutscher Hersteller. 01.09.2018 01:00 Uhr 

## USA streichen Zahlungen an UN-Hilfswerk
Washington: Die USA stellen ihre Zahlungen an das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge ein. Eine Sprecherin des Außenministeriums sagte, die Vereinigten Staaten wollten die hoffnungslos fehlerbehaftete Organisation nicht länger unterstützen. Sie warf dem Hilfswerk vor, die Zahl der Palästinenser künstlich aufzublähen, die Anspruch auf Flüchtlingsstatus haben. Die UN-Organisation kümmert sich um drei Millionen Menschen, die im Zusammenhang mit der Staatsgründung Israels 1948 vertrieben wurden oder geflohen sind. 01.09.2018 01:00 Uhr 

## Trauerfeier für Aretha Franklin
Detroit: 	Mehrere tausend Menschen haben mit einer Trauerfeier Abschied von der Soulsängerin Aretha Franklin genommen. Unter den Gästen waren Musiker wie Stevie Wonder, Chaka Khan und Ariana Grande sowie der frühere US-Präsident Clinton und der Bürgerrechtler Jesse Jackson. In Reden wurde die Verstorbene als "wahre Königin" bezeichnet. Franklin war am 16. August in ihrer Heimatstadt Detroit im Alter von 76 Jahren an Krebs gestorben. Mit ihren Hits wie "Respect" und "Think" schrieb sie Musikgeschichte. 01.09.2018 01:00 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es im Spiel Hannover gegen Dortmund keinen Sieger gegeben. Die Partie endete 0:0. In der zweiten Liga gewann Ingolstadt gegen Aue mit 3:2, Paderborn und Bochum trennten sich 2:2. 01.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: In der Mitte des Landes Regen, sonst trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Am Tage im Südosten Regen, sonst trocken, 12 Grad am Alpenrand bis 23 Grad an der polnischen Grenze. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, nur im Südosten Schauer und Gewitter, 15 bis 26 Grad. Am Montag wolkig mit Schauern, 18 bis 28 Grad. 01.09.2018 01:00 Uhr 
