# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Zwei Tage nach dem Brückeneinsturz werden noch mehrere Menschen unter den Trümmern vermutet. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Regionalpräsident Toti sagte, angesichts der verstrichenen Zeit sei es wenig wahrscheinlich, Überlebende zu finden. Mindestens 38 Menschen kamen laut Behörden bei dem Einsturz in Genua ums Leben, weitere 15 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Autostrade betonte dagegen, man habe zwischen 2012 und 2017 mehr als eine Milliarde Euro jährlich in die Sicherheit und Instandhaltung investiert. Die EU-Kommission wies Aussagen des italienischen Innenministers Salvini zurück, wonach Sparvorgaben aus Brüssel für die marode Infrastruktur des Landes mitverantwortlich sein könnten. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Abgeschobener Islamist: Stamp lehnt Rücktritt ab
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Integrationsminister Stamp hat einen Rücktritt wegen der Affäre um den zu Unrecht nach Tunesien abgeschobenen Islamisten abgelehnt. Stamp räumte jedoch Fehler ein. Der FDP-Politker sagte, er habe die Abschiebung nicht mehr gestoppt, aus Sorge, damit gegen internationales Recht zu verstoßen. Den Vorwurf der Täuschung wies der Minister jedoch zurück. Nach seinen Worten wurden alle Stellen über die geplante Abschiebung informiert, die rechtlich zwingend informiert werden mussten. Das Oberverwaltungsgericht in Münster hatte zuvor kritisiert, die Behörden hätten in diesem Zusammenhang mit "halben Wahrheiten" agiert. Nach Auffassung der Richter erfolgte die Abschiebung zu Unrecht. Der Tunesier muss jetzt nach Deutschland zurückgebracht werden. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Albayrak sagt Banken Unterstützung zu
Istanbul: Der türkische Finanzminister Albayrak hat den Banken seines Landes Unterstützung in der aktuellen Krise zugesagt. In einer Telefonkonferenz mit Investoren erklärte er, die Regierung werde nicht zögern, der Branche zu helfen. Demnach soll es aber keine Kapitalverkehrskontrollen geben. Albayrak sagte den Investoren unter anderem Strukturreformen und eine strenge Haushaltsdisziplin zu. Einen Hilfsantrag beim Internationalen Währungsfonds schloss er dagegen aus. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Sammlerpaar verschenkt Beuys-Werke
Osnabrück: Ein Sammlerpaar aus der niedersächsischen Stadt überlässt dem LWL-Museum für Kunst und Kultur in Münster rund 150 Werke von Joseph Beuys. Zur Sammlung gehöre unter anderem der legendäre Filz-Anzug, den Beuys 1974 bei einer Aktion in der Düsseldorfer Kunstakademie trug, berichtet die " Neue Osnabrücker Zeitung". Auch die Capri-Batterie, eine schwarze Lampenfassung mit einer gelben Zitrone, sei Teil der Schenkung. Die Beuys-Kollektion soll Ende November im Museum in Münster präsentiert werden. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie 1967 mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.237 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.525 Punkte. Plus 1,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 85. 16.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig mit lockeren Wolken und weitgehend trocken. 23 Grad in Nordfriesland, 27 in Hamburg; bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 18:15 Uhr 
