# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Scholz: Über SPD-Minister noch nicht entschieden
Berlin: In der SPD ist nach den Worten des kommissarischen Vorsitzenden Scholz noch keine Entscheidung darüber gefallen, wer aus der Partei als Minister in eine neue Großen Koalition geht. Hamburgs Bürgermeister sagte im ZDF, es existiere keine Liste. Zunächst stehe die Abstimmung der mehr als 460.000 SPD-Mitglieder über den Koalitionsvertrag an. Sollte die Basis zustimmen, werde man die Frage, wer ins Kabinett gehe, miteinander diskutieren und entscheiden. In der Wählergunst sind die Sozialdemokraten laut ARD-Deutschlandtrend auf ihren bisher schlechtesten Wert gerutscht. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würden nur 16 Prozent für die SPD stimmen. 16.02.2018 03:00 Uhr 

## Oettinger will mehr Geld aus Deutschland
Brüssel: EU-Haushaltskommissar Oettinger erwartet von Deutschland höhere Beiträge zum Haushalt der Europäischen Union. Oettinger sagte der "Bild-Zeitung", es gebe neue Aufgaben für die Gemeinschaft, etwa den Schutz der Außengrenzen oder den Kampf gegen den Terror. Daher gelte es, die durch den Brexit entstehende Lücke zu schließen. Mit einem Zuschlag von mindestens 3 Milliarden Euro aus Deutschland sei das möglich, betonte der CDU-Politiker. 16.02.2018 03:00 Uhr 

## 19-Jähriger gesteht Schüsse auf Schüler
Parkland: Der nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida Festgenommene hat ein Geständnis abgelegt. Laut Gerichtsunterlagen sagte der 19-Jährige aus, mit einem Schnellfeuergewehr auf Schüler geschossen zu haben. Anschließend habe er seine Waffe weggeworfen, um sich unter die Menschen zu mischen, die aus dem Gebäude geflohen seien. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den jungen Mann. Er tötete demnach vorgestern in Parkland 17 Menschen. Im Krankenhaus werden noch 15 Verletzte behandelt. 16.02.2018 03:00 Uhr 

## USA: Keine Einigung auf Migrationsgesetz
Washington: In den USA gibt es vorerst kein neues Einwanderungsgesetz. Der Senat lehnte zwei Reform-Entwürfe ab. Einer davon stammte aus dem Weißen Haus. US-Präsident Trump wollte damit eine strengere Visavergabe durchsetzen und die Verlosung von Aufenthaltserlaubnissen beenden. Außerdem ging es um die Zukunft von etwa 1,8 Millionen Kindern illegaler Einwanderer. Anfang März läuft eine Regelung aus, die sogenannte "Dreamer" vor der Abschiebung schützt. 16.02.2018 03:00 Uhr 

## Siege für Dortmund und Leipzig
Zum Sport:
Borussia Dortmund und RB Leipzig sind erfolgreich in die Zwischenrunde der Fußball-Europa League gestartet. Dortmund bezwang Atalanta Bergamo mit 3 zu 2, Leipzig setzte sich beim SSC Neapel mit 3 zu 1 durch. Die Rückspiele sind kommende Woche. 16.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Südhälfte Regen oder Schneeregen, sonst freundlicher, 4 bis 10 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Schneeregen und Regen, im Nordwesten und Westen länger trocken. Plus 5 Grad am Kaiserstuhl bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber im Süden oft Regen- oder Schneeregen, im übrigen Land freundlicher. 4 Grad in Franken bis 10 Grad im Breisgau. Am Sonnabend im Süden viele Wolken und Niederschläge, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 16.02.2018 03:00 Uhr 
