# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## 65.000 Besucher bei Open-Air in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt haben sich bei einem Open-Air-Konzert rund 65.000 Besucher gegen Ausländerfeindlichkeit und rechtsextreme Gewalt stark gemacht. Unter dem Motto "Wir sind mehr" spielten Bands wie die Toten Hosen, Kraftklub und Marteria. Nach Angaben der Polizei blieb es friedlich. Gegenveranstaltungen von rechtsgerichteten Bündnissen hatte die Stadt untersagt. In Chemnitz hatte es zuvor tagelang Demonstrationen von Rechtsgerichteten und Gegenproteste gegeben. Hintergrund war der Tod eines Deutschen. Er war vor mehr als einer Woche erstochen worden. Tatverdächtig sind zwei Asylbewerber aus Syrien und dem Irak. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 04.09.2018 01:00 Uhr 

## Merkel schaltet sich in Debatte um die AfD ein
Meseberg:     Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz eingeschaltet. Es gebe die gute Praxis, dass das von den Verfassungsschutzbehörden entschieden werde, sagte Merkel am Rande eines Treffens auf Schloss Meseberg. Das sei keine Entscheidung der Politik. In einigen Bundesländern gebe es aber offenbar Ansatzpunkte dafür, sagte die CDU-Chefin. Sie reagierte damit auf die Ankündigung, dass die AfD-Jugendverbände in Bremen und Niedersachsen beobachtet werden sollen. 04.09.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Bundeswehr braucht mehr Geld
Berlin: Die Bundeswehr braucht offenbar deutlich mehr Geld. Wie die "Bild-Zeitung" berichtet, sind vom Jahr 2023 an mindestens 55 Milliarden Euro nötig. Das Blatt beruft sich auf einen internen Bericht zum Fähigkeitsprofil der Streitkräfte. Für 2019 peile Finanzminister Scholz darin einen Wehretat von knapp 43 Milliarden Euro an. Das seien vier Milliarden mehr als im bisher verhandelten Budget. Das Fähigkeitsprofil der Bundeswehr wird im Herbst erwartet. Es legt Umfang und Ausstattung für die Truppe fest. 04.09.2018 01:00 Uhr 

## Tote bei Explosion eines Munitionsdepots
Kapstadt: Bei einer Explosion eines Munitionslagers in Südafrika sind mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden in Kapstadt mitteilten, ereignete sich das Unglück in einer Fabrik des Unternehmens Rheinmetall Denel Munition. Sie ist ein Tochterunternehmen der deutschen Firma Rheinmetall und eines südafrikanischen Rüstungskonzerns. Die Brandursache ist unklar. 04.09.2018 01:00 Uhr 

## II.Liga: Holstein Kiel schlägt Magdeburg
Zum Sport: Holstein Kiel bleibt in der laufenden Saison der zweiten Fußball-Bundesliga ungeschlagen. Die Mannschaft setzte sich mit 2:1 gegen Aufsteiger Magdeburg durch. Kiel ist jetzt Tabellendritter, Magdeburg auf Platz 15. 04.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Zur Zeit im Norden oft aufklarend, sonst dichtere Wolken und besonders in der Mitte und im Südosten gelegentlich Schauer und Gewitter, Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Tagsüber im Norden sonnig, Richtung Süden Wechsel aus Sonne und Wolken. In Bayern auch einzelne Schauer und Gewitter möglich. 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Westen Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 20 bis 28 Grad. 04.09.2018 01:00 Uhr 
