# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg: Datenschutz hat Priorität
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hat ein weiteres Mal versprochen, die Daten seiner Nutzer besser zu schützen. In einer Anhörung vor dem US-Kongress sagte der Unternehmensgründer, jeder Nutzer des sozialen Netzwerks solle in Zukunft die Kontrolle darüber haben, wie seine Informationen verwendet werden. Zugleich räumte Zuckerberg erneut ein, Fehler begangen zu haben. Er selbst trage dafür die Verantwortung. Vor mehreren Wochen war bekannt geworden, dass der Entwickler einer Umfrage-App die Daten von Nutzern unrechtmäßig an Cambridge Analytica weitergereicht hat. Die britische Firma war später auch für das Wahlkampfteam von Donald Trump tätig. 11.04.2018 09:45 Uhr 

## US-Debatte über Militäreinsatz in Syrien
Washington: In den USA ist eine Debatte über die rechtlichen Grundlagen für einen möglichen Militäreinsatz in Syrien entbrannt. Mehrere US-Senatoren beider großer Parteien äußerten sich dazu. Die republikanische Seite vertrat dabei mehrheitlich die Ansicht, Präsident Trump habe die Legitimation für einen begrenzten Angriff. Die meisten Demokraten erklärten dagegen, ein solches Vorgehen wäre ein Gesetzesbruch. Neben Trump hat auch Frankreichs Präsident Macron eine Militäraktion als Vergeltung für den mutmaßlichen Giftgasangriff im syrischen Duma ins Gespräch gebracht. Im UN-Sicherheitsrat scheiterten mehrere Resolutionsentwürfe zu einer Untersuchung des Vorfalls. Russland und die USA blockierten sich dabei gegenseitig per Veto. 11.04.2018 09:45 Uhr 

## Kabinettssitzung in Meseberg geht weiter
Meseberg: Die neue Bundesregierung setzt zur Stunde mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung ihre erste Klausurtagung fort. Dabei geht es unter anderem um die Verlängerung von Bundeswehr-Einsätzen in Mali und vor der Küste Somalias. Zudem will das Kabinett die Einsetzung eines Antisemitismus-Beauftragten beschließen. Nach der Sitzung sind Diskussionen unter anderem über den kommenden Bundeshaushalt und die Diesel-Affäre geplant. Am Mittag wollen Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz über die Ergebnisse informieren. 11.04.2018 09:45 Uhr 

## Weiter Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Die Gewerkschaft Verdi hat ihre massiven Warnstreiks im öffentlichen Dienst fortgesetzt. In mehreren Bundesländern legten heute früh tausende Beschäftigte von Kitas, Bürgerämtern, Kliniken, des Nahverkehrs und der Müllabfuhr die Arbeit nieder. In Nordrhein-Westfalen standen unter anderem in der Landeshauptstadt Düsseldorf alle Bahnen und die meisten Busse still. Betroffen von den Warnstreiks sind heute außerdem Rheinland-Pfalz, Hessen, Baden-Württemberg, das Saarland sowie der Norden Bayerns. Die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten von Bund und Kommunen sollen am Sonntag fortgesetzt werden. 11.04.2018 09:45 Uhr 

## Essener Tafel nimmt wieder Ausländer auf
Essen: 	Die Tafel der nordrhein-westfälischen Stadt gibt seit heute wieder neue Kundenkarten an Ausländer aus. Künftig soll auch bei Engpässen die Nationalität keine Rolle mehr spielen. In solchen Fällen will die Tafel alleinstehende Senioren, Menschen mit Behinderungen, Alleinerziehende und Familien mit minderjährigen Kindern bevorzugt aufnehmen. Im Januar hatte die Essener Tafel einen Aufnahmestopp für Ausländer bei der Lebensmittelausgabe verhängt. Die Entscheidung löste eine bundesweite Debatte über die Sozial- und Flüchtlingspolitik aus. 11.04.2018 09:45 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Acrylamid
Brüssel:		Lebensmittelhersteller, Restaurants und Imbissbetriebe müssen von heute an neue EU-Regeln zur Eindämmung des Stoffes Acrylamid einhalten. Die Vorgaben sehen unter anderem vor, ein übermäßiges Frittieren von Pommes frites zu vermeiden und Brot möglichst hell zu backen. Acrylamid bildet sich unter hohen Temperaturen beim Backen, Braten oder Frittieren von stärkehaltigen Lebensmitteln. Experten zufolge erhöht der Stoff das Krebsrisiko. 11.04.2018 09:45 Uhr 
