# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Flughafen HH: Betrieb läuft nur schleppend an
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen der Hansestadt beginnt der Betrieb nur schleppend. Die ersten Flüge, die heute früh starten sollten, wurden gestrichen. Weitere Verbindungen sind teils stark verspätet. Unklar ist, wann sich die Lage wieder normalisieren wird. Eine Sprecherin des Airports sagte, der Flugverkehr sei durcheinander geraten. Es sei an den Airlines zu entscheiden, ob ein Flug stattfindet oder gestrichen wird. Reisende sollen sich direkt an ihre Fluggesellschaft wenden oder auf die Website des Flughafens schauen. Ein Kurzschluss hatte den Betrieb gestern lahmgelegt. Die ganze Nacht arbeiteten Techniker daran, die Ursache für den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu finden und zu beheben. 04.06.2018 07:45 Uhr 

## FDP will BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge gerät das Kanzleramt zunehmend in die Kritik. Die FDP will die Probleme im BAMF und die Rolle von Kanzlerin Merkel in einem Untersuchungsausschuss aufklären. Ihren Antrag dazu stellt die Patei am Vormittag vor. Am Donnerstag soll der Bundestag erstmals darüber beraten. Medienberichten zufolge hatte der frühere Chef des Bundesamtes, Weise, bereits im vergangenen Jahr zweimal mit Bundeskanzlerin Merkel persönlich über die Probleme im BAMF gesprochen. FDP-Fraktionsvize Thomae sagte der "Süddeutschen Zeitung", es brauche jetzt einen Untersuchungsausschuss, um restlos aufzuklären. Unterstützung kommt von der AfD. Grüne und Linke dagegen wollen versuchen, die Probleme im Innenausschuss aufzuarbeiten. 04.06.2018 07:45 Uhr 

## Frankreich erfreut über Merkels EU-Aussagen
Paris: In der Diskussion über Reformen der EU wollen Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel über eine gemeinsame Position beraten. Der Elysée-Palast kündigte gestern Abend ein Treffen am Rande des G7-Gipfels Ende der Woche in Kanada an. Beim EU-Gipfel Ende des Monats sollen die Pläne vorgestellt werden. Macron reagiert damit auf ein Interview Merkels, in dem sie sich positiv zu einigen seiner Reformvorschläge äußerte. Die Kanzlerin nähere sich der französischen Sichtweise an, erklärte der Präsident. Merkel hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" unter anderem Unterstützung für einen europäischen Währungsfonds und einen Investitionshaushalt für die Euro-Zone signalisiert. Außerdem zeigte sich die Kanzlerin bereit zum Aufbau einer europäischen Eingreiftruppe. 04.06.2018 07:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw gibt WM-Kader bekannt
Zum Sport: Fußball-Bundestrainer Joachim Löw benennt heute den deutschen Kader für die Weltmeisterschaft in Russland. Bis heute Mittag 12 Uhr muss er seine 23 Spieler offiziell beim Weltfußballverband FIFA melden. Zum vorläufigen Aufgebot gehören aktuell noch 27 Spieler. Es gilt als sicher, dass Torwart und Kapitän Manuel Neuer nach achtmonatiger Verletzungspause in Russland dabei sein wird. Eine letzte Kontrolluntersuchung seines Fußes fiel laut DFB positiv aus. In Flensburg haben tausende Fans die deutsche Meisterschaft ihrer Handball-Mannschaft gefeiert. Die SG Flensburg-Handewitt hatte das letzte Saisonspiel gestern mit 22:21 gegen Frisch Auf Göppingen gewonnen und sich damit den zweiten Titel nach 2004 gesichert. Der THW Kiel beendete die Saison auf Platz fünf, Hannover-Burgdorf wurde Sechster. 04.06.2018 07:45 Uhr 
