# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Metaller streiken auch im Norden
Osnabrück:		Die IG Metall erhöht im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie den Druck auf die Arbeitgeber. Die Gewerkschaft rief erneut zu Warnstreiks auf. Auch in Norddeutschland waren mehrere Betriebe betroffen. Unter anderem versammelten sich in Osnabrück 1.500 Beschäftigte vor dem VW-Werk. Protestaktionen gab es auch in Hannover, Dielingen, Braunschweig und Hamburg. Betriebe in Neumünster und Bremen sollen in der Nacht folgen. Die IG Metall fordert unter anderem einen Anspruch auf eine zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, kritisierte auf NDR Info, dadurch würden Lücken in den Betrieben entstehen. Außerdem seien Teilzeit-Arbeiter von der Regelung ausgenommen. Der Vorsitzende der IG Metall Küste, Geiken, erklärte hingegen, die Arbeitgeber sollten sich endlich inhaltlich auf die Forderung einlassen, statt Arbeitsmodelle aus dem vergangenen Jahrhundert zu verteidigen. 10.01.2018 17:45 Uhr 

## Sondierung geht in problematische Phase
Berlin: Am vierten Tag der Sondierungsgespräche in der Hauptstadt sind die Finanzexperten von Union und SPD zusammengekommen. Sie müssen besprechen, wie die Wünsche aller Seiten überhaupt finanziert werden können. Der Spielraum liegt bei insgesamt 45 Milliarden Euro. Nach Informationen der "Rheinischen Post" summieren sich die Ausgabenwünsche der drei Parteien aber schon jetzt auf etwa 100 Milliarden Euro. Außerdem müssen sich die Unterhändler noch mit mehreren strittigen Themen befassen. Dazu zählen die Steuerpolitik, der Familiennachzug von Flüchtlingen sowie die Europa- und die Bildungspolitik. Bis morgen Abend soll es ein Ergebnis geben. 10.01.2018 17:45 Uhr 

## Immer mehr Anträge auf "Elterngeld plus"
Berlin: Väter und Mütter beantragen immer häufiger das sogenannte "Elterngeld Plus". Das geht aus einem Bericht des Bundesfamilienministeriums hervor, der vom Kabinett verabschiedet wurde. Demnach entschieden sich im dritten Quartal des vergangenen Jahres 28 Prozent der Elterngeld-Antragsteller für diese Variante. Das seien doppelt so viele wie kurz nach der Einführung der Familienleistung im Jahr 2015. Das Elterngeld Plus beträgt mindestens 150 Euro monatlich und wird grundsätzlich für bis zu 28 Monate gezahlt. Wenn beide Elternteile für 25 bis 30 Wochenstunden Teilzeit arbeiten und sich die Betreuung des Kindes teilen, kann die Leistung für vier zusätzliche Monate in Anspruch genommen werden. 10.01.2018 17:45 Uhr 

## Niedersachsen investiert in den Nahverkehr
Hannover: Das Land Niedersachsen will den öffentlichen Nahverkehr in diesem Jahr mit mehr als 82 Millionen Euro fördern. Wie Verkehrsminister Althusmann mitteilte, werden landesweit 270 Einzelprojekte unterstützt. So erhält Hannover beispielsweise neue Stadtbahnen. Außerdem ist vorgesehen, in den Kommunen mehr barrierefreie Haltestellen für Busse zu errichten. 10.01.2018 17:45 Uhr 

## Massengentest auf Rügen
Bergen: Rund acht Monate nach der Vergewaltigung einer Urlauberin auf der Insel Rügen will die Polizei einen Massengentest durchführen. Aufgerufen sind etwa 500 Männer zwischen 15 und 35 Jahren, die sich im Frühjahr in dem Ort Göhren aufgehalten haben. Dort war eine Urlauberin aus Sachsen überfallen und vergewaltigt worden. Bislang gibt es keine Spur zum Täter - ein DNA-Abgleich soll jetzt helfen, den Fall aufzuklären. Die Teilnahme an dem Gentest ist freiwillig. 10.01.2018 17:45 Uhr 
