# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Fraktionsklausur auf der Zugspitze
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Regierungsfraktionen beraten auf Deutschlands höchstem Berg über die anstehenden Projekte. Bei den Gesprächen auf der Zugspitze geht es unter anderem um das Thema Finanzen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor zu großen Erwartungen angesichts des erwarteten Steuer-Plus. Es gebe keine neuen Spielräume, um Geld zu verteilen, so Nahles. Das von der Großen Koalition geplante Baukindergeld soll bereits rückwirkend vom 1. Januar an gelten. Mit der Leistung sollen Familien unterstützt werden, die nicht genug Kapital haben, um ein Eigenheim zu finanzieren. 07.05.2018 16:15 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige seinen Eid auf die Verfassung ab. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren. Bürgerrechtler werfen dem Kreml aber vor, die Opposition im Land erheblich zu behinden. Putins neue Amtszeit dauert bis zum Jahr 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 07.05.2018 16:15 Uhr 

## BVerfG: Abschiebung trotz Todesstrafe möglich
Karlsruhe: Islamistische Gefährder dürfen unter bestimmten Bedingungen auch dann abgeschoben werden, wenn in ihrem Heimatland die Todesstrafe gegen sie verhängt werden könnte. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zur Voraussetzung machten die Richter allerdings, dass die Todesstrafe nicht vollstreckt wird. Damit wies das Gericht die Beschwerde eines Tunesiers gegen seine Abschiebung aus Hessen ab. Die Ermittlungsbehörden werfen dem Mann vor, im Auftrag der Terrororganisation IS einen Anschlag in Deutschland vorbereitet zu haben. In Tunis soll er an dem Überfall auf das Bardo-Museum beteiligt gewesen sein, bei dem 24 Menschen ums Leben kamen. In Tunesien wird die Todesstrafe zwar verhängt, aber seit 1991 nicht vollstreckt. 07.05.2018 16:15 Uhr 

## Zwangsurlaub für Siemens-Mitarbeiter
München:	Tausende Mitarbeiter der Kraftwerks-Sparte von Siemens werden nach Pfingsten in den Zwangsurlaub geschickt. Das Unternehmen hat eine einwöchige Betriebsschließung an vermutlich allen Standorten angekündigt. Siemens begründet dies mit dem anhaltenden und beispiellosen Markteinbruch im Bereich der Stromerzeugung. Die Energiesparte von Siemens ist seit Monaten in der Krise. Tausende Stellen in Deutschland sollen abgebaut und mehrere Werke geschlossen werden. 07.05.2018 16:15 Uhr 

## Schlichtung für die Baubranche gestartet
Berlin: Für rund 800.000 Bauarbeiter haben Schlichtungsverhandlungen über die künftigen Tariflöhne begonnen. Als Schlichter fungiert der frühere Bundeswirtschaftsminister Clement. Die Gewerkschaft IG Bauen-Agrar-Umwelt hatte die Tarifverhandlungen nach drei Runden für gescheitert erklärt. Sie verlangt außer sechs Prozent mehr Lohn unter anderem eine Aufstockung des 13. Monatsgehalts. Die Arbeitgeber hatten nach eigenen Angaben ein Gesamtvolumen von sechs Prozent bei einer Laufzeit von 24 Monaten in Aussicht gestellt. Am Rande der Schlichtung demonstrierten etwa 1.200 Bau-Beschäftigte für höhere Löhne. 07.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.950 Punkten. Das ist ein Plus  von 1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.470 Punkten in den Handel; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 22. 07.05.2018 16:15 Uhr 
