# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Facebook: Aktionäre klagen nach Datenskandal
Menlo Park: Facebook-Aktionäre haben wegen millionenfachen Datenmissbrauchs Klage gegen den US-Konzern eingereicht. Sie werfen dem Unternehmen falsche und irreführende Aussagen zur Firmenpolitik vor. Konkret geht es um mögliche Verstöße gegen die eigenen Datenschutzregeln. Die Investoren reagieren damit auf ihre Verluste an den Börsen. Die Facebook-Aktie hat seit vorgestern deutlich an Wert verloren. Die US-Verbraucherschutzbehörde FTC leitete eine offizielle Untersuchung ein. Facebook selbst erklärte, es sei vom britischen Daten-Dienstleister "Cambridge Analytica" hintergangen worden. Die Firma soll die Profile von bis zu 50 Millionen Nutzern ausgewertet haben, um gezielt Wahlkampf für den damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump zu machen. 21.03.2018 09:45 Uhr 

## Merkel gibt Regierungserklärung ab
Berlin:		 Bundeskanzlerin Merkel gibt heute im Bundestag eine Regierungserklärung nach ihrer Wiederwahl als Regierungschefin ab. Darin wird sie die wichtigsten Projekte vorstellen, auf die sich Union und SPD in ihren Koalitionsverhandlungen verständigt haben. Dazu zählen etwa die Europa-Politik, die Entlastung von Familien und das Thema Migration. Im Anschluss an die Rede ist die AfD an der Reihe. Als größte Oppositionsfraktion steht ihr das Recht zu, als erste auf die Regierungserklärung der Kanzlerin zu antworten. 21.03.2018 09:45 Uhr 

## Türkei greift PKK-Stellungen im Nordirak an
Istanbul:		Türkische Kampfflugzeuge haben Ziele im Nordirak angegriffen. Nach Angaben der Armee wurden Stellungen der PKK bombardiert. Mindestens zwölf Kämpfer der kurdischen Untergrundorganisation seien bei den Angriffen getötet worden. Am Wochenende hatten türkische Verbände gemeinsam mit Verbündeten die syrische Stadt Afrin eingenommen, die vorher von der Kurden-Miliz YPG kontrolliert wurde. Der türkische Präsident Erdogan kündigte anschließend an, die Offensive auf den Osten Syriens und den Nordirak auszuweiten. 21.03.2018 09:45 Uhr 

## Offenbar grünes Licht für Bayer-Monsanto Deal
Brüssel: Der deutsche Chemiekonzern Bayer kann den amerikanischen Saatguthersteller Monsanto offenbar übernehmen. Nach übereinstimmenden Medienberichten wollen die zuständigen EU-Behörden dem Deal noch heute zustimmen. Bayer habe die Bedenken der Wettbewerbshüter durch umfangreiche Zusagen zerstreuen können. Der Leverkusener Konzern will den US-Konkurrenten für umgerechnet etwa 51 Milliarden Euro kaufen. Bayer würde damit zum größten Saatgut- und Pflanzenschutzkonzern der Welt aufsteigen. Kritiker warnen vor einer zu großen Marktmacht des neuen Unternehmens. 21.03.2018 09:45 Uhr 

## Neue Vorwürfe von ehemaligen Domspatzen
Regensburg: Der Missbrauchsskandal bei den Domspatzen ist möglicherweise größer als bislang bekannt. Nach Informationen von "Report Mainz" gibt es jetzt auch Hinweise auf sexuelle Übergriffe unter den Schülern. Ein ehemaliges Mitglied des Knabenchors sagte dem ARD-Magazin, er sei im Internat der Domspatzen jahrelang von älteren Schülern missbraucht worden. Ein anderer ehemaliger Schüler wurde dem Bericht zufolge bereits wegen ähnlicher Vergehen verurteilt. Dass es bei den Regensburger Domspatzen Missbrauchsfälle gegeben hat, ist schon länger bekannt. Aufgearbeitet wurden bislang aber nur Vorwürfe gegen  Priester und Erzieher. 21.03.2018 09:45 Uhr 

## Tarifstreit: Warnstreiks in Kitas und beim Zoll
Hamburg: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind im Norden weitere Warnstreiks angelaufen. In Hamburg haben Mitarbeiter von Kitas, dem Zoll und der Stadtreinigung die Arbeit niedergelegt. In Mecklenburg-Vorpommern beteiligen sich Mitarbeiter der Stadtverwaltungen Rostock und Neubrandenburg an dem Ausstand. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 2,3 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst sechs Prozent mehr Geld - zumindest aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. Bund und Kommunen haben noch kein Angebot gemacht. Mitte April soll wieder verhandelt werden. 21.03.2018 09:45 Uhr 
