# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Trump verurteilt Anschlagsversuche
Washington:	US-Präsident Trump hat die versuchten Anschläge auf Politiker und Unterstützer der Demokraten verurteilt. Trump sprach von verabscheuungswürdigen Taten. Er rief die Gesellschaft zum Zusammenhalt auf und erklärte, politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. In diesem Zusammenhang kritisierte der US-Präsident auch die Medien. Sie stünden in der Verantwortung, einen zivilisierten Ton zu setzen und endlose Anfeindungen zu stoppen. Der oder die Täter hatten Sprengsätze an mehrere Prominente aus dem demokratischen Lager geschickt, unter ihnen Ex-Präsident Obama und die frühere Präsidentschaftsbewerberin Clinton. Sämtliche Umschläge konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## NATO startet größtes Manöver seit Jahren
Oslo:	Die Nato hat ihr größtes Manöver seit dem Ende des Kalten Krieges gestartet. In Norwegen üben rund 50.000 Soldaten. Wie das Bündnis mitteilte, übernahm US-Admiral Foggo um Mitternacht das Kommando. Die Bundeswehr ist mit etwa 10.000 Soldaten an der zweiwöchigen Übung beteiligt, Deutschland ist damit der zweitgrößte Truppensteller nach den USA. Ziel des Manövers ist es, ein Signal der Abschreckung an Russland zu senden. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## AI-Appell an Altmaier vor Türkei-Besuch
Berlin: 	Amnesty International hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier aufgefordert, bei seiner Türkei-Reise die Menschenrechtslage klar anzusprechen. Dies müsse Priorität haben, sagte eine Sprecherin der Organisation. Der Minister solle sich nicht nur für die in der Türkei inhaftierten deutschen Staatsbürger einsetzen, sondern für alle, die aufgrund haltloser Vorwürfe in türkischen Gefängnissen säßen. Altmaier reist heute früh zu einem zweitägigen Besuch in die Türkei. Auf seinem Programm stehen unter anderem Treffen mit mehreren Ministern. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## Städtetag: Autobauer betreiben Hinhaltetaktik
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Autoindustrie zu deutlich mehr Anstrengungen zur Verhinderung von Dieselfahrverboten aufgefordert. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, es dürfe keine Verzögerungen und keine Hinhaltetaktik mehr geben. Die Umstiegsprämien für den Autokauf und die Hardware-Nachrüstung müssten mindestens in allen Städten umgesetzt werden, in denen Fahrverbote drohen. Erst gestern hatte ein Gericht entschieden, dass sich nun auch Diesel-Fahrer in Mainz auf solche Verbote einstellen müssen, weil dort Schadstoff-Grenzwerte überschritten werden. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## Polizei räumt Camp von Protestgegnern
Kerpen: Die Polizei hat in der Nähe des Hambacher Forstes ein Protestlager von Braunkohlegegnern geräumt. Die Beamten lösten Sitzblockaden auf und trugen etwa 70 Demonstranten weg. Das Zeltcamp war laut Polizei ohne Zustimmung des Energiekonzerns RWE auf dessen Gelände errichtet worden. Das Unternehmen habe Strafantrag wegen Hausfriedensbruchs gestellt. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.370   Punkten. Das ist ein Minus von 3,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.583 Punkten; minus 2,4 Prozent. Der Dax bei 11.192 Punkten; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 07. 25.10.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 06:15 Uhr 
