# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Altmaier: Koalitionsverhandlungen werden hart
Berlin: Kanzleramtschef Altmaier geht davon aus, dass die Verhandlungen über eine Große Koalition in den nächsten zwei Wochen beginnen. Altmaier sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", Grundlage sei das Sondierungspapier. Er räumte aber ein, dass einige Punkte weitere Präzisierungen bedürften. SPD-Chef Schulz bekräftigte dagegen, dass bei den Koalitionsgesprächen noch weitere Themen behandelt werden müssten. Dabei nannte er die Bereiche Gesundheits-, Flüchtlings- und Arbeitsmarktpolitik. Ein SPD-Parteitag hatte sich für Koalitionsverhandlungen mit der Union ausgesprochen, aber auch Nachbesserungen an dem Sondierungspapier gefordert. 22.01.2018 04:00 Uhr 

## 55 Jahre Elysée-Vertrag
Berlin: Der Bundestag und die französische Nationalversammlung feiern heute den 55. Jahrestag der Unterzeichnung des Elysée-Vertrags. Dazu werden französische Abgeordnete an einer Sitzung des Bundestags teilnehmen. Am Nachmittag ist eine gemeinsame Sitzung in der Nationalversammlung in Paris geplant. Die Parlamente wollen dabei eine Resolution verabschieden, die sich für eine Neufassung des Freundschaftsvertrags zwischen beiden Ländern stark macht. Der Entwurf für einen neuen Elysée-Vertrag sieht vor, die Zusammenarbeit in den Bereichen Wirtschaft, Gesellschaft, Politik und Technologie zu vertiefen. 22.01.2018 04:00 Uhr 

## US-Senat berät wieder über Haushalt
Washington: Der US-Senat hat im Ringen um eine Lösung im Haushaltsstreit seine Beratungen wieder aufgenommen. Für heute früh ist eine weitere Abstimmung angesetzt. Vorgestern hatten Republikaner und Demokraten es auch in einer Sondersitzung nicht geschafft, sich auf einen Kompromiss zu einigen. Deswegen trat eine Haushaltssperre in Kraft. Sie zwingt die meisten Bundesbehörden und -einrichtungen, ihre Arbeit auf ein Minimum zurückzufahren. Hauptstreitpunkt ist die Einwanderungspolitik von Präsident Trump. 22.01.2018 04:00 Uhr 

## Wird Puigdemont wieder nominiert
Barcelona: Der neue Präsident des katalanischen Parlaments, Torrent, will heute den Kandidaten für das Amt des Chefs der Regionalregierung ernennen. Mit Spannung wird erwartet, ob tatsächlich Ex-Regionalchef Puigdemont erneut aufgestellt wird. Puigdemont war Ende Oktober nach einem Beschluss zur Abspaltung Kataloniens von Spanien seines Amtes enthoben worden. Unmittelbar danach hatte er sich nach Brüssel abgesetzt, um einer Festnahme zu entgehen. Puigdemont hat seither mehrmals erklärt, Katalonien auch von Belgien aus regieren zu können. 22.01.2018 04:00 Uhr 

## Hannover erkämpft Punkt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten in Schalke 1:1. Zuvor hatte Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2:4 verloren. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat das deutsche Team gegen Dänemark mit 25:26 verloren. Die DHB-Mannschaft kann damit das Halbfinale nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. 22.01.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Osten meist trocken, sonst vielfach Regen oder Schnee, plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tage teils von Schnee in Regen übergehende Niederschläge, 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten abziehende Niederschläge, später im Westen Regen, 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch sehr mild bei 7 bis 15 Grad. 22.01.2018 04:00 Uhr 
