# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Wohngipfel hat begonnen
Berlin:       Vertreter von Bund, Ländern und Kommunen sowie Wirtschaft und Verbänden sind mit Bundeskanzlerin Merkel zum sogenannten Wohngipfel zusammengekommen. Im Mittelpunkt stehen die Pläne der Bundesregierung, bis zum Ende der Legislaturperiode anderthalb Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Für den sozialen Wohnungsbau will der Bund zudem in den nächsten Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Dazu wolle die Bundesregierung das Grundgesetz ändern, sagte Justizministerin Barley im Bayerischen Rundfunk. Ziel sei es, dass sich der Bund am sozialen Wohnungsbau beteiligt, der eigentlich Ländersache sei. Barley kündigte zudem an, Genehmigungsverfahren beim Bauen zu vereinfachen. 21.09.2018 12:45 Uhr 

## Katastrophenalarm wegen Moorbrandes
Meppen: Der Landkreis Emsland hat wegen des Moorbrandes auf einem Gelände der Bundeswehr den Katastrophenfall ausgerufen. Landrat Winter forderte die rund 1000 Bewohner zweier Orte auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. Diese seien zwar nicht geplant, aber man wolle sich für alle Eventualitäten wappnen. Nach Angaben des zuständigen Kreises ist zu erwarten, dass sich Rauchbelästigung und Funkenflug durch den Brand verschärfen. Eine genauere Prognose sei aber nicht möglich, hieß es. Der Brand war durch Raketentests Anfang September ausgelöst worden. Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte auf NDR Info erneut das Krisenmanagement und die Kommunikation der Bundeswehr. Sein Ministerium habe erst zehn Tage nach dem Raketentest der Soldaten inoffiziell über eine freiwillige Feuerwehr von dem Brand erfahren. 21.09.2018 12:45 Uhr 

## HIV-Selbsttests künftig frei verkäuflich
Berlin: Der Bundesrat hat grünes Licht für den freien Verkauf von HIV-Selbsttests gegeben. Die Ländervertretung beschloss eine entsprechende Verordnung, die Gesundheitsminister Spahn auf den Weg gebracht hatte. Zur Begründung hieß es, es gebe mittlerweile leistungsstarke und für Laien gut handhabbare Selbsttests. Durch die Abgabe erhöhe sich somit die Wahrscheinlichkeit, dass Infektionen mit dem HI-Virus zu einem früheren Zeitpunkt erkannt und behandelt werden. Bislang können HIV-Tests nur bei bestimmten Einrichtungen oder einem Arzt vorgenommen werden. In anderen Ländern sind sie bereits seit längerem frei verkäuflich. Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt dies seit 2016. 21.09.2018 12:45 Uhr 

## Zu hohe Zahlungen für Altbundespräsidenten?
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat die hohen Ausgaben für die früheren Bundespräsidenten kritisiert. Die Behörde bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. In einem internen Prüfbericht wird demnach bemängelt, dass die Staatsoberhäupter im Ruhestand für die Einrichtung und Unterhaltung ihrer Büros innerhalb von fünf Jahren bis zu 2,3 Millionen Euro ansetzen. Sie seien aber durchschnittlich nur gut zweieinhalb Tage pro Monat im Büro anwesend. Außerdem nutzten sie die Räume häufig ausschließlich für private Tätigkeiten. 21.09.2018 12:45 Uhr 

## Fährunglück: Behörden melden Tote in Tansania
Dodoma: Nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania ist die Zahl der Toten stark angestiegen. Nach Angaben der Behärden kamen mindestens 97 Menschen ums Leben. Etwa 100 hätten gerettet werden können. Warum die Fähre nur wenige Meter von der Anlegestelle entfernt kenterte, ist noch unklar. Nach ersten Schätzungen waren mehr als 300 Menschen an Bord. Auf dem Victoriasee sind schon mehrfach stark überladene Schiffe gesunken. Beim Untergang einer Fähre im Jahr 1996 ertranken Schätzungen zufolge eintausend Menschen. 21.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag zeitweise Regen und Gewitter, in Vorpommern zuvor noch sonnig. Recht stürmisch bei 15 Grad in Nord- und Ostfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region . 21.09.2018 12:45 Uhr 
