# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die Kanadierin Alex Gough gewann die Bronze-Medaille. Tatjana Hüfner aus Blankenburg wurde vierte. In der Medaillenwertung liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 13.02.2018 15:15 Uhr 

## SPD-Spitze berät über Schulz-Nachfolge
Berlin: Das Präsidium der SPD kommt in Kürze zusammen, um über die Nachfolge von Parteichef Schulz zu beraten. Möglicherweise wird das Gremium den personellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten noch heute vollziehen und Fraktionschefin Nahles kommissarisch mit der Aufgabe betrauen. Dagegen gibt es allerdings Widerstand in der Partei. Mit Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt haben drei Landesverbände Bedenken geäußert. Über den Bundesvorstand könne nur ein Parteitag beschließen, hieß es. Für eine Übergangszeit könne auch ein Vertreter aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte führen. 13.02.2018 15:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr für bessere Luft?
Berlin: Zur Verbesserung der Luftqualität erwägt die Bundesregierung auch, eine kostenlose Nutzung des öffentlichen Nahverkehrs zu ermöglichen. Nach Medienberichten steht dies in einem Brief von Umweltministerin Hendricks, Verkehrsminister Schmidt und Kanzleramtschef Altmaier an die EU-Kommission. In dem Schreiben heißt es danach, die Regierung denke über einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr nach, um die Zahl privater Fahrzeuge im Straßenverkehr zu reduzieren. Außerdem sollen Städte darin unterstützt werden, wirksame Verkehrsregeln auf den Weg zu bringen, damit Autos und Lkw weniger Abgase ausstoßen. Die EU-Kommission hat Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 15:15 Uhr 

## Tillerson: Kampf gegen IS weiter fortsetzen
Kuwait-Stadt:	US-Außenminister Tillerson hat vor der Annahme gewarnt, die Terrororganisation "Islamischer Staat" sei endgültig besiegt. Auf einer Konferenz der Anti-IS-Koalition in Kuwait sagte Tillerson, das Ende größerer Kampfeinsätze bedeute nicht, dass man einen dauerhaften Sieg errungen habe. Der IS stelle weiterhin eine ernste Gefahr dar. Wichtig sei jetzt, die von den Terroristen zurückeroberten Gebiete im Irak und Syrien wiederaufzubauen. Bundesentwicklungsminister Müller erklärte, damit die wirtschaftliche Erholung gelinge, müsse der Irak die weit verbreitete Korruption bekämpfen. 13.02.2018 15:15 Uhr 

## Angeklagter gesteht LKW-Angriff in Stockholm
Stockholm: Mit einem Geständnis hat in der schwedischen Hauptstadt der Prozess um einen tödlichen Terroranschlag mit einem Lkw begonnen. Der Anwalt des Angeklagten sagte, sein Mandat habe Angst verbreiten und möglichst viele - so wörtlich - Ungläubige überfahren wollen. Außerdem habe er die schwedische Regierung dazu bringen wollen, sich nicht mehr am internationalen Militäreinsatz gegen die Terrorgruppe IS zu beteiligen. Der Attentäter war im April vergangenen Jahres mit einem gestohlenen Lastwagen durch eine Stockholmer Einkaufsstraße gefahren, fünf Menschen starben. Das Urteil gegen den Angeklagten soll im Juni fallen. Heute hat er vor Gericht bereits durch seinen Anwalt mitteilen lassen, er werde eine lebenslange Haftstrafe akzeptieren. 13.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.262 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 44. 13.02.2018 15:15 Uhr 
