# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Krim-Konflikt: Maas ruft zu Deeskalation auf
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Entwicklungen im Russland-Ukraine-Konflikt als "besorgniserregend" bezeichnet. Maas schrieb auf Twitter, eine russische Blockade der Durchfahrt ins Asowsche Meer sei nicht akzeptabel. Sie müsse aufgehoben werden. Zugleich rief er  beide Seiten zur Deeskalation auf. Auch die Außenministerin Österreichs, das derzeit den EU-Ratsvorsitz innehat, reagierte mit großer Besorgnis. Die russische Küstenwache hatte gestern ukrainischen Militärschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch vor der von Russland annektierten Halbinsel Krim verweigert. Eines der Schiffe war gerammt worden. Die Boote wurden zusammen mit 23 Besatzungsmitgliedern beschlagnahmt. Das Parlament in Kiew entscheidet heute, ob das Kriegsrecht ausgerufen werden soll. Der russische Außenminister Lawrow rief den Westen dazu auf, die Ukraine vor einer weiteren Eskalation zu beruhigen. Es gebe in Kiew Verantwortliche, die aus Kriegshysterie politischen Profit schlagen wollen. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Kritik an Gen-Experiment an Babys
Peking: Mehr als 100 chinesische Wissenschaftler haben sich gegen einen ihrer Kollegen gewandt, demzufolge erstmals Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen sind. In dem Protestbrief von 122 Forschern heißt es, die Büchse der Pandora sei geöffnet worden. Selbst, wenn die jetzt geborenen Kinder für einen bestimmten Zeitraum gesund seien, gebe es potenziell unermessliche Risiken und Schäden für die gesamte Menschheit. Auch eine der Entwicklerinnen der verwendeten Genschere kritisierte die Erzeugung genmanipulierter Babys in China. Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hatte zuvor erklärt, es seien weltweit zum ersten Mal Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen. Der an den Embryonen vorgenommene Eingriff habe das Ziel gehabt, die Kinder resistent gegen HIV zu machen. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Kohlekommission: 2018 kein Beschluss mehr
Berlin: Die Kohlekommission der Bundesregierung wird in diesem Jahr keinen Beschluss mehr fassen. Die letzte Sitzung sei jetzt für Anfang Februar geplant, teilten Gremiumsmitglieder am Rande von Beratungen in Berlin mit. Ursprünglich sollte die Kommission ihre Empfehlungen zum Ausstieg aus der Kohleverstromung bis Mitte Dezember aussprechen. Wegen des Streits um milliardenschwere Ausgleichshilfen für die betroffenen Regionen hatte die Regierung dem Gremium bereits mehr Zeit eingeräumt. Durch die erneute Verschiebung wird es nun nicht wie erhofft ein Signal von Deutschland an den bevorstehenden Weltklimagipfel in Kattowitz geben. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Tarifstreit: Bahnverkehr in Österreich steht still
Wien: In Österreich stand wegen eines Tarifkonflikts heute Mittag der Bahnverkehr für zwei Stunden still. Von dem Ausstand zwischen 12 und 14 Uhr waren rund 70 Fern- und 600 Nahverkehrszüge betroffen. Auch Züge aus Deutschland wurden nicht mehr übernommen und mussten vor der österreichischen Grenze in Bahnhöfen warten. Die österreichische Bahn reagierte damit auf einen Warnstreik der Gewerkschaft Vida. Die Tarifpartner verhandelten trotz der Eskalation weiter. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Bernardo Bertolucci gestorben
Rom:	Der italienische Filmregisseur Bernardo Bertolucci ist tot. Er starb heute früh im Alter von 77 Jahren in seinem Haus in Rom. Bertolucci war einer der bedeutendsten Vertreter des italienischen Autorenkinos. Der Durchbruch gelang ihm 1970 mit dem Film "Der letzte Tango in Paris". 1987 feierte er seinen größten Erfolg. Das Werk "Der letzte Kaiser" holte neun Oscars, Bertolucci durfte als erster westlicher Regisseur an Originalschauplätzen in Peking drehen. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 11.324 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 57. 26.11.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, örtlich Regen, im Emsland überwiegend trocken. Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 14:15 Uhr 
