# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Krim-Zwischenfall: Merkel und Putin telefonieren
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der russische Präsident Putin haben am Abend wegen der aktuellen Krise zwischen Russland und der Ukraine miteinander telefoniert. Wie die Agentur Tass berichtet, bat Putin die Kanzlerin, mäßigend auf die ukrainische Führung einzuwirken. Er warf Kiew vor, die Krise provoziert zu haben. Merkel hatte vorher schon mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko telefoniert und sich für eine Beruhigung der Lage eingesetzt. Am Wochenende hatte die russische Küstenwache ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt in der Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert und sie festgesetzt. Das Parlament in der Ukraine beschloss als Reaktion, für 30 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. 27.11.2018 05:00 Uhr 

## Spahn widerspricht Merz
Berlin: Nach CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat sich nun auch Bundesgesundheitsminister Spahn gegen Äußerungen des Mitbewerbers um den Parteivorsitz, Merz, über die Wahlerfolge der AfD gewandt. Spahn sagte der "Rhein-Neckar-Zeitung", man trage zwar eine Mitverantwortung für deren Erstarken. Aber viele tausend CDU-Wahlkämpfer und Parteimitglieder hätten sich dem Aufstieg der AfD entgegen gestellt. Nun gebe es die Chance, diese Partei wieder verschwinden zu lassen. Merz hatte der CDU vorgeworfen, die Wahlergebnisse der AfD in Bund und Ländern mit einem Achselzucken zur Kenntnis zu nehmen. 27.11.2018 05:00 Uhr 

## Manafort soll gelogen haben
Washington: US-Sonderermittler Mueller beschuldigt den früheren Wahlkampfmanager von Präsident Trump, Manafort, die Ermittler im Zusammenhang mit der Russland-Affäre belogen zu haben. In einem Gerichtsdokument heißt es, Manafort habe dem FBI und dem Büro des Sonderermittlers bei einer Reihe von Themen nicht die Wahrheit gesagt. Worum es dabei genau geht, ist nicht bekannt. Mueller untersucht, ob es vor der Präsidentschaftswahl geheime Absprachen zwischen Trumps damaligem Wahlkampfmanager und Russland gab. Manafort hatte sich bereit erklärt, mit der Justiz zusammenzuarbeiten und umfangreich auszusagen. 27.11.2018 05:00 Uhr 

## NASA-Sonde schickt erstes Mars-Foto
Washington: Nach rund sieben Monaten Flug ist die NASA-Sonde "InSight" auf dem Mars angekommen. Wie die US-Raumfahrtbehörde mitteilte, landete die Sonde nördlich des Äquators auf dem roten Planeten und schickte schon ein erstes Foto. "InSight" soll mit verschiedenen Instrumenten den Mars untersuchen und neue Erkenntnisse über den Aufbau des Planeten liefern. Die umgerechnet 650 Millionen Euro teure Mission ist auf zwei Jahre angelegt. 27.11.2018 05:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Union Berlin 2:2 gespielt. Der HSV liegt jetzt mit einem Punkt Vorsprung vor Köln an der Tabellenspitze. 27.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden und Westen dichte Wolken, zeitweise Schnee oder Regen. Sonst nach Nebel teils heiter bei minus 1 bis plus 6 Grad. Am Mittwoch im Nordosten heiter, im Südosten örtlich Regen, minus 1 bis plus 8 Grad. 27.11.2018 05:00 Uhr 
