# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlicher Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst gibt es einen Durchbruch. Arbeitgeber und Gewerkschaften einigten sich auf einen neuen Vertrag, der mehrstufige Lohnerhöhungen vorsieht. So sollen die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten zunächst rückwirkend zum 1. März rund 3,2 Prozent mehr Geld erhalten. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. 18.04.2018 02:00 Uhr 

## Trump: Korea-Staaten sollen Kriegszustand beenden
Washington: US-Präsident Trump hat Nord- und Südkorea aufgefordert, weiter aufeinander zuzugehen. Bei einem Besuch in Japan sagte Trump, beide verfeindete Staaten sollten den Jahrzehnte andauernden Kriegszustand beenden. Für ein persönliches Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un nannte der US-Präsident Anfang Juni als möglichen Termin. Wo das Gespräch stattfinden wird, ist nach wie vor offen. 18.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutscher in Türkei in Haft genommen
Istanbul: In der Türkei ist erneut ein deutscher Staatsbürger festgenommen worden. Nach Angaben seiner Anwältin wurde gegen ihn Haftbefehl wegen Terrorpropaganda erlassen. Ihm werde vorgeworfen, Mitglied der kommunistischen Partei MLKP zu sein, die in der Türkei als Terrororganisation gilt. Bei dem Mann handelt es sich demnach um einen Wissenschaftler aus Köln, der sowohl die deutsche, als auch die türkische Staatsbürgerschaft besitzt. 18.04.2018 02:00 Uhr 

## Ex-First Lady Barbara Bush gestorben
Washington: Die frühere First Lady der USA, Barbara Bush, ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb die Ehefrau und Mutter der beiden US-Präsidenten George und George W. Bush im Alter von 92 Jahren in Houston. Ihr Gesundheitszustand hatte sich zuletzt verschlechtert. Nach einer Reihe von Krankenhausaufenthalten hatte sich Barbara Bush dagegen entschieden, sich weiter medizinisch behandeln zu lassen. 18.04.2018 02:00 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Fußballmeister deklassierte im Halbfinale Liga-Konkurrent Bayer Leverkusen. Die Rheinländer mussten sich im eigenen Stadion mit 2:6 geschlagen geben. Der Final-Gegner der Bayern wird heute Abend im zweiten Halbfinale zwischen Schalke 04 und Eintracht Frankfurt ermittelt. 18.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken bei 12 Grad in der Pfalz bis 3 Grad an der Oder. Am Tag viel Sonne und trocken, ganz vereinzelt Wolken. Höchstwerte um 20 Grad in Vorpommern bis 28 Grad am Oberrhein, an den Küsten 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Nordosten teils wolkiger, 21 bis 29 Grad. Am Freitag weiterhin heiter bei gleichbleibenden Temperaturen. 18.04.2018 02:00 Uhr 
