# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Ungarn: Klare Mehrheit für Regierungschef Orban
Budapest: Die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban hat die Parlamentswahl in Ungarn deutlich gewonnen. Nach ersten Hochrechnungen kommt sie auf gut 49 Prozent der Stimmen. Damit hätte Orban die absolute Mehrheit sicher und sogar noch Chancen auf eine Zweidrittelmehrheit im neuen Parlament. Zweitstärkste Kraft ist den Hochrechnungen zufolge die rechtsextreme Partei Jobbik mit etwa 20 Prozent vor den Sozialisten mit knapp 12 Prozent. Orban regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und die EU werfen ihm vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. Wegen des großen Andrangs blieben zahlreiche Wahllokale länger geöffnet als geplant. Die Bekanntgabe der ersten Teilergebnisse hat sich deshalb um mehrere Stunden verzögert. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Bank: Sewing löst Cryan ab
Frankfurt am Main: Christian Sewing wird neuer Chef der Deutschen Bank. Der Aufsichtsrat ernannte den 47-Jährigen am späten Abend zum Nachfolger von John Cryan. Dem Briten war es in den vergangenen Jahren nicht gelungen, Deutschlands größtes Kreditinstitut aus der Krise zu führen. Sewing war bisher stellvertretender Vorstandschef, zuständig für das Privat- und Firmenkundengeschäft. Die Deutsche Bank macht seit Jahren Verluste. Die Aktie hat seit Jahresbeginn erheblich an Wert verloren. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Amokfahrt: Gedenkgottesdienst in Münster
Münster:	Etwa 1.500 Menschen haben im Dom der westfälischen Stadt an die Opfer der Amokfahrt erinnert. An dem Ökumenischen Gottesdienst nahmen auch Rettungssanitäter, Notärzte und Feuerwehrleute teil, die nach der Tat im Einsatz waren. In der Altstadt von Münster war ein 48-jähriger mit einem Campingbus in den Außenbereich eines Cafes gefahren. Zwei Menschen wurden getötet und mehr als 20 weitere verletzt. Der Fahrer erschoss sich nach der Tat. Die Polizei hat mittlerweile einen 18-seitigen Brief des Mannes gefunden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" beschreibt er darin schwere psychische Probleme. Die Polizei werte das Schreiben als Ankündigung eines Suizids. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Polizei: Keine konkrete Anschlagsgefahr in Berlin
Berlin: Im Zusammenhang mit dem Halbmarathon in der Hauptstadt hat die Polizei mehrere Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler gibt es Hinweise, dass die sechs Personen bei der Veranstaltung ein Verbrechen geplant haben könnten. Die Festgenommenen seien der islamistischen Szene zuzurechnen. Konkrete Hinweise auf einen bevorstehenden Anschlag habe es aber nicht gegeben. Die Zeitung "Die Welt" hatte zuvor von Terrorplanungen im Vorfeld des Halbmarathons berichtet. Der Hauptverdächtige soll dem Blatt zufolge aus dem privaten Umfeld des Weihnachtsmarktattentäters Anis Amri stammen. Er habe geplant, mit Messern Zuschauer und Teilnehmer des Halbmarathons anzugreifen. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Entsetzen nach mutmaßlichem Giftgasangriff in Syrien
Paris: Ein mutmaßlicher Giftgasangriff der syrischen Armee auf die Rebellen-Hochburg Duma hat international für Entsetzen gesorgt. Frankreich beantragte eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. Die Bundesregierung erklärte, sollten sich die Berichte als wahr herausstellen, seien Unschuldige auf grausame Art und Weise getötet worden. US-Präsident Trump erklärte, die Verantwortlichen in Syrien müssten einen hohen Preis bezahlen. Zuvor hatten Hilfsorganisationen von einem Chemiewaffenangriff auf Duma östlich der Hauptstadt Damaskus berichtet. Verletzte hätten Symptome einer Chlorgasvergiftung. Rettungskräfte berichten von etwa 50 Toten - andere Stellen von mehr als 100 Todesopfern. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Frankfurt gegen Hoffenheim ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Eintracht Frankfurt und Hoffenheim 1:1 getrennt. Die Frankfurter rücken damit vorerst auf Platz 4 der Tabelle vor. Borussia Dortmund bleibt Dritter nach einem 3:0-Sieg gegen Stuttgart. In der zweiten Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Braunschweig - Dresden 1:1
Ingolstadt - Bielefeld 2:2
und: Kaiserslautern - Regensburg 1:1 Im Tennis-Davis-Cup haben die deutschen Herren den Einzug in das Halbfinale knapp verpasst. Philipp Kohlschreiber verlor in Valencia das entscheidende fünfte Spiel gegen den Spanier David Ferrer in fünf Sätzen. Und in der Formel 1 hat Sebastian Vettel auch das zweite Saisonrennen gewonnen. Der Ferrari-Fahrer setzte sich beim Großen Preis von Bahrain vor dem Mercedes-Duo Valteri Bottas und Lewis Hamilton durch. 09.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken bei Tiefstwerten von 9 bis 4 Grad. Tagsüber heiter oder sonnig, in Nordseenähe zeitweise wolkig. Höchstwerte überwiegend 17  bis 24 Grad, an der Nordsee, sowie örtlich an der Ostsee 9 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, vor allem in Niedersachsen später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte von Nordost nach Süd 5 bis 22 Grad. Am Mittwoch wolkig mit Auflockerungen, bei 6 bis 20 Grad. 09.04.2018 00:00 Uhr 
