# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Historische Vereinbarung für Korea
Panmunjom:	Das Treffen der nord- und südkoreanischen Staatschefs ist mit einer historischen Vereinbarung zu Ende gegangen. Bis zum Jahresende soll ein Friedensvertrag ausgehandelt werden, der den Korea-Krieg offiziell beendet. Beide Seiten streben zudem an, alle Atomwaffen auf der Halbinsel zu vernichten. Während des Treffens im Grenzort Panmunjom überquerten Südkoreas Präsident  Moon und Nordkoreas Machthaber Kim mehrmals die Grenze. Nach der Unterzeichnung der Abschlusserklärung umarmten sie sich. Weltweit wurde das Friedenssignal begrüßt. Das Auswärtige Amt in Berlin teilte mit, man sei froh, dass Nordkorea die ausgestreckte Hand Südkoreas angenommen habe. 27.04.2018 17:15 Uhr 

## Maas: Erfüllen Nato-Verpflichtungen
Brüssel: 		 Bundesaußenminister Maas hat beim Nato-Treffen betont, dass Deutschland seine Militärausgaben in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts erhöhen wird. Maas sagte, er wolle den laufenden Haushaltsberatungen nicht vorgreifen. Er glaube, dass Deutschland, was die Wahrnehmung der internationalen Verantwortung angehe, außerordentlich präsent sei. Und dass die Bundesrepublik auch ihre Bündnisverpflichtungen gegenüber der Nato erfülle, was die Finanzierungsfragen angeht. Die Allianz hatte sich das Ziel gegeben, dass jedes Mitgliedsland zwei Prozent seines Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgibt. Die USA sehen hier vor allem die Europäer gefordert. Das bekräftigte der neue Außenminister Pompeo heute noch einmal in Brüssel. 27.04.2018 17:15 Uhr 

## Schutz für Bienen: EU verbietet Gifte
Brüssel: Für drei bienenschädliche Insektengifte, sogenannte Neonikotinoide, gilt europaweit ein Freilandverbot. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern zum Einsatz kommen. Das beschlossen Vertreter der EU-Staaten. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte erst kürzlich die Gefahren der Stoffe für Wild- und Honigbienen bestätigt. Deutschland stimmte für das weitgehende Verbot. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, heute sei ein guter Tag für den Schutz der Bienen. 27.04.2018 17:15 Uhr 

## Heil: Lage auf Arbeitsmarkt erfreulich
Berlin: Der Arbeitsmarkt präsentiert sich nach den Worten von Arbeitsminister Heil in ausgezeichneter Verfassung. Heil sagte, die jüngsten Zahlen seien erfreulich. Dennoch liege bis zur Vollbeschäftigung noch ein gutes Stück des Weges bevor. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. 27.04.2018 17:15 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Filmpreises
Berlin: In der Hauptstadt wird am Abend der 68. Deutsche Filmpreis verliehen. Das Drama "3 Tage in Quiberon" über das Leben von Schauspielerin Romy Schneider geht mit zehn Nominierungen als Favorit ins Rennen. Chancen auf eine „Lola“ in der Kategorie "Bester Spielfilm" hat auch Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts". Die "Lola" gehört zu den begehrtesten Trophäen der Filmbranche. Zu der Gala im Berliner Palais am Funkturm werden rund 1.900 Gäste erwartet. 27.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.555 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.266 Punkte; minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 10. 27.04.2018 17:15 Uhr 
