# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahlen: Mehr Gegenwind für Trump?
Washington: Nach den Kongresswahlen in den USA muss die Regierung von Präsident Trump mit mehr Widerstand rechnen. Die Demokraten eroberten im Repräsentantenhaus die Mehrheit von den Republikanern und können künftig wichtige Gesetzesvorhaben verhindern. Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung werde künftig strenger kontrolliert. Trump äußerte sich dagegen zufrieden über den Ausgang der Wahlen zum Senat. Hier konnten die Republikaner ihre Mehrheit um mindestens drei Sitze ausbauen. Der Präsident sprach von einem großartigen Erfolg. Bundesaußenminister Maas betonte mit Blick auf den Ausgang der Wahl, die USA blieben Deutschlands wichtigster Partner außerhalb Europas. Gleichzeitig rief Maas die EU zu mehr Einigkeit auf. Die Antwort auf "America first" müsse "Europe united" lauten. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: 	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat sich erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für den Parteivorsitz geäußert. Kramp-Karrenbauer sagte, sie werde keinen Wahlkampf gegen die anderen Bewerber machen, sondern unterbreite ein Angebot. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stellt. Die 56-Jährige betonte, sie wolle die Christdemokraten mit neuen Themen und einem neuen Stil zu neuer Stärke führen. Neben der früheren saarländische Ministerpräsidentin kandidieren der ehemalige Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber um die Nachfolge der Vorsitzenden Merkel. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für das kommenden Jahr erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Als eine geeignete Gegenmaßnahme regen die Experten unter anderem an, den Solidaritätszuschlag abzuschaffen. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## Diesel: Verbraucherzentralen kritisieren KBA
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Kraftfahrtbundesamt wegen eines Schreibens an 1,5 Millionen Diesel-Halter kritisiert. Verbandschef Müller sagte, die Hinweise auf Umtauschaktionen von Autoherstellern ließen die nötige Distanz zur Industrie vermissen. Vom Kraftfahrtbundesamt erwarteten Betroffene aber neutrale Informationen. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums nannte die Kritik nicht nachvollziehbar. In dem an Dieselbesitzer in besonders belasteten Regionen versandten Schreiben hieß es laut "Spiegel Online", wer die Umtauschprämie in Anspruch nehme, leiste einen wirksamen Beitrag zu einer Verbesserung der Luftqualität. Zudem sei auf Hotlines und Internetpräsenzen der Hersteller BMW, Daimler und VW verwiesen worden. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## ARD: Audiothek ist ein großer Erfolg
Berlin: Die App für die ARD Audiothek ist inzwischen mehr als 500.000 Mal installiert worden. Seit dem Start des Angebots vor einem Jahr gab es rund 21 Millionen Abrufe von Beiträgen. Spitzenreiter ist derzeit das Hörspiel zur historischen Krimiserie "Babylon Berlin", "Der nasse Fisch". In der ARD Audiothek können Beiträge von mehr als 60 öffentlich-rechtlichen Hörfunkwellen abgerufen werden. Die App bietet zudem die Möglichkeit, Serien zu abonnieren und  eigene Playlists anzulegen. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.5797 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.976 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 63. 07.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es bleibt zurzeit trocken bei 12 bis 18 Grad. 07.11.2018 18:15 Uhr 
