# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Merkel verteidigt Haushalt - Wirbel um Weidel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den aktuellen Haushalt gegen Kritik verteidigt. In der Generaldebatte sagte die Kanzlerin, es sei nicht selbstverständlich, dass Deutschland seit Jahren ohne neue Schulden auskomme. Die Bundesregierung leiste damit aber einen Beitrag zur Generationengerechtigkeit. Außerdem stärke die Koalition die Investitionen. AfD-Fraktionschefin Weidel sorgte mit einer ausländerfeindlichen Rede für Proteste im Bundestag. Die Politikerin sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen. Im Plenum waren Buhrufe zu hören, Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. Unions-Fraktionschef Kauder sagte, die Rede habe gezeigt, dass es kein christliches Menschenbild bei der AfD gebe. Weidel müsse sich für ihre Worte schämen, so Kauder. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 16.05.2018 12:45 Uhr 

## China fordert im Korea-Streit Entgegenkommen
Peking:	China hat Nordkorea und die USA dazu aufgerufen, die Friedensbemühungen nicht zu gefährden. In einer Erklärung des Außenamts in Peking heißt es, beide Seiten sollten sich mit Freundlichkeit und Aufrichtigkeit begegnen. Es gehe um günstige Bedingungen für das Treffen der Führer beider Länder. Nordkorea hatte zuvor überraschend gedroht, die geplante Zusammenkunft zwischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump abzusagen. Der stellvertretende Außenminister des Landes erklärte, Pjöngjang dürfe nicht zur einseitigen Aufgabe seiner Atomwaffen gezwungen werden. Sollte es in dieser Hinsicht Druck geben, sei man an einem Dialog nicht länger interessiert. 16.05.2018 12:45 Uhr 

## Kritik an bayerischem Polizeigesetz
Berlin: Das neue Polizeiaufgabengesetz in Bayern stößt bei der Gewerkschaft der Polizei auf Skepsis. Die Proteste gegen die Neuregelung zeigten eine mangelnde Akzeptanz in Teilen der Bevölkerung, sagte Gewerkschaftschef Malchow im ARD-Morgenmagazin. Die Polizei sei aber dringend auf das Vertrauen der Bürger angewiesen. Das neue Polizeigesetz war gestern mit der Mehrheit der CSU vom bayerischen Landtag verabschiedet worden. Es weitet die Befugnisse der Polizei deutlich aus. Sie darf künftig auch ohne konkreten Verdacht auf eine geplante Straftat Überwachungen anordnen, DNA-Proben nehmen oder Online-Durchsuchungen durchführen. 16.05.2018 12:45 Uhr 

## OPCW bestätigt Einsatz von Giftgas in Syrien
Den Haag:	Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen hat einen weiteren Einsatz von Giftgas in Syrien bestätigt. Dabei geht es um einen Vorfall am vierten Februar in der Provinz Idlib. Eine Erkundungsmission sei zu dem Ergebnis gekommen, dass in der Stadt Sarakeb Chlorgas aus Zylindern freigesetzt wurde. Es sei wahrscheinlich als chemische Waffe genutzt worden. Die OPCW hatte nicht den Auftrag, den oder die Verantwortlichen zu ermitteln. Der Bericht der Organisation zum mutmaßlichen Chemiewaffen-Einsatz in Duma ist noch nicht veröffentlicht. 16.05.2018 12:45 Uhr 

## Spieler von Sporting Lissabon angegriffen
Lissabon: Vermummte haben das Trainingsgelände des portugiesischen Fußball-Erstligisten Sporting Lissabon gestürmt und Spieler angegriffen. Nach Medienberichten drangen etwa 50 Maskierte mit Eisenstangen und Stöcken bewaffnet auch in die Umkleidekabinen ein. Nach bisherigen Angaben wurden Assistenztrainer Monteiro und der ehemalige Wolfsburg-Spieler Bas Dost verletzt. Die portugiesische Polizei untersucht jetzt die Attacke von gestern Abend und sucht nach den Tätern. Sporting Lissabon war zuletzt in der Liga hinter den Erwartungen zurückgeblieben und hatte die Champions-League-Qualifikation verpasst. 16.05.2018 12:45 Uhr 
