# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Lira-Absturz: Türkei kündigt Aktionsplan an
Ankara: Der türkische Finanzminister Albayrak will im Laufe des Tages einen Aktionsplan zur Stabilisierung der Wirtschaft des Landes vorstellen. Die Institutionen der Regierung würden die notwendigen Schritte unternehmen und dies den Märkten mitteilen, kündigte er in einem Interview der Zeitung "Hürriyet" an. Details nannte Albayrak nicht. Nach der Ankündigung erholte sich die türkische Lira an den Devisenmärkten kurz, gab aber inzwischen wieder nach. Die USA haben die Zölle auf Stahl aus der Türkei wie angekündigt von 25 auf 50 Prozent angehoben. Staatspräsident Erdogan kritisierte die Maßnahmen scharf und sprach von Kampagnen gegen sein Land. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Beratungen über Dürreschäden
Berlin: Die Folgen der wochenlangen Dürre sind heute Thema eines Expertentreffens von Bund und Ländern. Sie wollen sich einen Überblick über Schäden für die Landwirtschaft verschaffen. Entscheidungen über Nothilfen werden vorerst nicht erwartet. Bundesagrarministerin Klöckner will zunächst Daten der amtlichen Erntebilanz abwarten. Sie sollen Ende August vorliegen. In einem Interview sagte die CDU-Politikerin, eine nationale Extremlage rufe man nicht nach Gefühl aus. Viehhaltern, bei denen Futter knapp wird, stellte sie allerdings schnellere Hilfen von Bund und Ländern in Aussicht. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Bartsch: CDU ist hysterisch nach Günthers Vorstoß
Berlin: Linken-Fraktionschef Bartsch sieht die CDU-Debatte über eine Zusammenarbeit mit seiner Partei mit Befremden. Nach den hysterischen Reaktionen aus der Union müsse man fragen, ob Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther noch in Freiheit sei, sagte Bartsch in einem Interview. Die Totalverweigerung der Sachzusammenarbeit durch einige Unionspolitiker sei ein Zeichen dafür, dass diese noch in den Schützengräben des Kalten Krieges lägen. Der CDU-Politiker Günther hatte seiner Partei am Wochenende geraten, Koalitionen mit der Linkspartei im Osten künftig pragmatisch zu erwägen. Damit rief er heftigen Widerspruch in der CDU hervor. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sagte, er halte den Vorstoß für falsch. Auch Günther relativierte seine Aussage inzwischen. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Früherer Audi-Chef bleibt in Haft
München: Der beurlaubte Audi-Chef Stadler bleibt weiter in Untersuchungshaft. Das Oberlandesgericht München teilte mit, dass Stadlers Beschwerde gegen seine Haft verworfen wurde. Die Kammer gehe in ihrer Entscheidung davon aus, dass weiterhin dringender Tatverdacht und Verdunkelungsgefahr besteht, so die Begründung. Stadler war Mitte Juni wegen seiner Verwicklung in den Dieselskandal verhaftet worden. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Foodwatch fordert besseres Essen in Schulen
Berlin: Die Verbraucherorganisation Foodwatch fordert zum Start des neuen Schuljahres, Pflichtstandards für das Essen in Schulen und Kindertagesstätten einzuführen. Geschäftsführer Rücker sagte der "Passauer Neuen Presse", viele Bundesländer lehnten dies aus Kostengründen ab. Sie leisteten damit der zunehmenden Fehlernährung von Kindern Vorschub. Rücker kritisierte, selbst in staatlichen Einrichtungen seien Speisen oft zu süß, zu fettig und zu fleischlastig. Zudem gebe es zu wenig Obst und Gemüse. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.367 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2 Prozent niedriger bei 21.857. Der Euro kostet einen Dollar 13 87. 13.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags oft bewölkt, im Verlauf Schauer oder Gewitter, gebietsweise unwetterartig, im Osten noch trocken,  Temperauren von 22 Grad in Leer bis 31 Grad in Penkum. 13.08.2018 12:15 Uhr 
