# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Russland: Keine Hinweis auf C-Waffen-Angriff
Moskau: Das russische Militär hat einem Medienbericht zufolge keinen Hinweis auf einen Chemiewaffen-Angriff in Syrien gefunden. Sanitäter aus Rssland hätten Patienten in einem Krankenhaus in Duma untersucht, meldet die Nachrichtenagentur Interfax unter Berufung auf das Verteidigungsministerium in Moskau. Dabei hätten sie keine Symptome einer Vergiftung festgestellt. Mehrere westliche Staaten machen Syrien und den Verbündeten Russland für den mutmaßlichen Einsatz von Chemiewaffen verantwortlich. Die USA kündigten eine schnelle Antwort auf die Attacke in Duma an. Dabei sollen 60 Menschen getötet worden sein. In New York berät der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen über die Lage in Syrien. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, Hussein, rief die Welt zum Handeln auf. Er verurteilte die Reaktionen auf ähnliche Vorfälle als völlig unzureichend. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## EU-Spitzen mahnen Ungarns Wahlsieger Orban
Brüssel: Nach dem Wahlsieg der rechtsnationalen Fidesz-Partei in Ungarn haben die Spitzen der Europäischen Union mahnende Worte an Regierungschef Orban gerichtet. Ratspräsident Tusk rief Orban in einem kurzen Glückwunschschreiben auf, eine konstruktive Rolle zu spielen, wenn es um den Erhalt der Einigkeit in der EU gehe. Kommissionspräsident Juncker erinnerte den ungarischen Regierungschef an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Diese zu verteidigen, sei die Pflicht aller Mitgliedstaaten. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierte, es habe in Ungarn keinen fairen Wahlkampf gegeben. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## Trump will Kim im Mai oder Juni treffen
Washington: US-Präsident Trump will sich im Mai oder spätestens Anfang Juni mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Trump sagte, er hoffe, mit Nordkorea eine Beziehung aufbauen zu können, die sich grundlegend von den Beziehungen in den vergangenen Jahren unterscheide. Bei dem Treffen soll es um die Abschaffung von Atomwaffen auf der koreanischen Halbinsel gehen. Noch vergangenes Jahr hatte sich der Konflikt zwischen beiden Staaten durch gegenseitige Drohungen und Beschimpfungen so zugespitzt, dass weltweit die Sorge vor einem Atomkrieg gewachsen war. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## Ermittler: Amokfahrer wollte sich umbringen
Münster: Nach der Amokfahrt in der Stadt in Westfalen gehen die Ermittler davon aus, dass der Täter sich selbst töten wollte. Oberstaatsanwalt Botzenhardt sagte am Abend, nach der bisherigen Analyse und Auswertung der vorliegenden Dokumente, Spuren und Aussagen seien die Behörden sicher, dass der 48-Jährige in Suizidabsicht handelte. Bei der Durchsuchung der Wohnung des Mannes hätten Beamte unter anderem ein über einen Balken gelegtes Hanfseil mit Henkersknoten gefunden. Dieses Seil sei ein eindeutiger Hinweis. Bei der Amokfahrt in Münster waren vorgestern zwei Menschen getötet und 25 verletzt worden. Der Täter erschoss sich selbst. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## Reisende müssen sich auf Flugausfälle einstellen
Frankfurt am Main: Reisende müssen sich morgen wegen Warnstreiks im öffentlichen Dienst auf Flugausfälle und lange Wartezeiten einstellen. Allein die Lufthansa strich rund 800 Verbindungen. Die Passagiere können laut Konzern ihren Flug einmalig kostenfrei umbuchen oder im Inland auf die Bahn ausweichen. Personalchefin Volkens kritisierte, vor allem die Lufthansa und ihre Kunden seien von den Folgen der Auseinandersetzungen betroffen, obwohl der Konzern nicht Partei in dem Tarifkonflikt sei. Die Gewerkschaften haben Beschäftigte an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen kommt es zu Warnstreiks. Bis Freitag sind Protestaktionen im Nahverkehr, in Kitas, bei der Müllabfuhr und in Krankenhäusern angekündigt. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.261 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.240 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 23. 09.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen viel Sonnenschen, in Vorpommern und in Südniedersachsen im Verlauf einige Schauer oder Gewitter. Temperaturen an der Ostsee 5 bis 11 Grad, sonst 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gelegentlich Schauer, in Südniedersachsen einige Auflockerungen. 6 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, stellenweise Schauer. An den Küsten 8 bis 14, sonst 15 bis 22 Grad. 09.04.2018 21:00 Uhr 
