# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Feuerpause für Ost-Ghuta hat begonnen
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta hat eine mehrstündige Waffenruhe begonnen. Die Feuerpause war von Russland verkündet worden und soll bis 13 Uhr andauern. Das Verteidigungsministerium in Moskau teilte mit, Präsident Putin habe das Militär angewiesen, bis auf weiteres täglich um diese Zeit die Angriffe einzustellen. Die Waffenruhe solle unter anderem genutzt werden, um Zivilisten über einen Korridor aus dem belagerten Gebiet herauszubringen. Nach Angaben der oppositionsnahen syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wird die Feuerpause bislang eingehalten. Der UN-Sicherheitsrat wollte vor drei Tagen ursprünglich eine landesweite Waffenruhe in Syrien für 30 Tage durchsetzen. Die Resolution kam aber erst nach zähen Verhandlungen zustande. Russland hatte mehrere Entwürfe blockiert. 27.02.2018 08:45 Uhr 

## Urteil zu Diesel-Fahrverboten erwartet
Berlin: Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag warnt vor negativen Folgen durch Fahrverbote für Dieselautos in Städten. Der stellvertretende Hauptgeschäftsführer des DIHK, Dercks, sagte der "Rheinischen Post", vor allem der lokale Wirtschaftsverkehr würde leiden, da drei Viertel der gewerblich genutzten Fahrzeuge einen Dieselantrieb hätten. Die Grünen fordern eine bundeseinheitliche Regelung, sollte es zu Fahrverboten kommen. Fraktionsvize Krischer sagte, es dürfe kein Flickenteppich entstehen. Das Bundesverwaltungsgericht verkündet am Mittag sein Urteil über die Rechtmäßigkeit von Fahrverboten. Die Richter müssen entscheiden, ob Länder und Kommunen solche Verbote anordnen können oder ob dies der Bund regeln muss. 27.02.2018 08:45 Uhr 

## Waffensysteme weiter nur bedingt einsatzbereit
Berlin: Die Bundeswehr hat offenbar weiter Probleme mit der Einsatzfähigkeit ihrer Hauptwaffensysteme. Vor allem die "Eurofighter"-Kampfjets und Transporthubschrauber seien betroffen, berichten mehrere Medien übereinstimmend. Sie berufen sich auf einen Bericht des Verteidigungsministeriums zur Einsatzbilanz der Systeme im vergangenen Jahr. Er solle morgen dem Verteidigungsausschuss des Bundestages vorgelegt werden. Verteidigungsministerin von der Leyen warnte noch einmal vor überzogenen Erwartungen. Eine vollständige Modernisierung der Truppe sei ein langsamer und mühsamer Weg, sagte die CDU-Politikerin der "Passauer Neuen Presse". Man könne nicht in wenigen Jahren das aufholen, was zuvor in 25 Jahren abgebaut worden sei. 27.02.2018 08:45 Uhr 

## Zahl der Verkehrstoten sinkt auf Rekordtiefstand
Wiesbaden: Die Zahl der Verkehrstoten ist im vergangenen Jahr auf ein neues Rekordtief gesunken. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, kamen 2017 bei Unfällen im Straßenverkehr 3.177 Menschen ums Leben. Das seien 29 weniger als 2016 gewesen. Nach Angaben der Behörde war das der niedrigste Stand seit Einführung der Statistik vor mehr als 60 Jahren. Auch die Zahl der Verletzten hat demnach abgenommen. Allerdings gab es ingesamt mehr Unfälle. Laut der Behörde waren es 2,6 Millionen. 27.02.2018 08:45 Uhr 

## Borussia Dortmund spielt unentschieden
zum Sport:   Borussia Dortmund hat in der ersten Fußball-Bundesliga den zweiten Tabellenplatz nicht festigen können. Die Westfalen spielten 1:1 gegen den FC Augsburg. Dortmund liegt jetzt nur noch einen Punkt vor Schalke, das auf Platz drei steht. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Partien kamen gestern deutlich weniger Fans zu dem Spiel. 27.02.2018 08:45 Uhr 
