# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Juncker redet mit Trump über mögliche Autozölle
Washington: Der Handelskonflikt zwischen den USA und der EU ist zur Stunde Thema eines Gesprächs zwischen Präsident Trump und Kommissionschef Juncker. Trump empfing Juncker am Abend im Weißen Haus. Der Kommissionschef sagte, die EU und die USA seien Verbündete und müssten zusammenarbeiten. Der amerikanische Präsident äußerte die Hoffnung, sich mit den Europäern auf ein Abkommen zu einigen, das fairen Handel garantiert. Juncker geht es vor allem darum, drohende Zölle auf europäische Autos abzuwenden. Er will Trump anbieten, sämtliche Aufschläge auf Fahrzeuge zu streichen - auf beiden Seiten. Das Abkommen soll auch für andere Länder gelten, die Autos herstellen, etwa Südkorea oder Japan. Für den Fall, dass Washington dennoch Zölle auf Fahrzeuge erhebt, plant die Europäische Union weitere Sonderabgaben auf US-Waren im Wert von 20 Milliarden Dollar. 25.07.2018 20:00 Uhr 

## Strenge Regeln auch für neue Gentechnik-Verfahren
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat neuen Verfahren in der Gentechnik Schranken gesetzt. Die Richter entschieden, dass Waren, die aus derartig behandelten Pflanzen hergestellt werden, im Handel gekennzeichnet werden müssen. Es gälten die gleichen Zulassungsvorschriften wie für herkömmliche gentechnisch veränderte Produkte. Konkret geht es um neue Züchtungstechniken, die die Mutagenese nutzen. Dabei wird das Erbgut durch Enzyme oder Strahlung aufgeschnitten und verändert. Experten sprechen von der Gen-Schere. So lassen sich etwa widerstandsfähigere Saatgutsorten entwickeln. Bundesumweltministerin Schulze begrüßte das Urteil als gute Nachricht für den Verbraucherschutz. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen und des BUND. Das Landwirtschaftsministerium warnte dagegen davor, dass Innovationen ausgebremst würden. Der Bauernverband kritisierte, Europa drohe den Anschluss an andere Weltregionen zu verpassen. 25.07.2018 20:00 Uhr 

## Bahn: Mehr Passagiere, weniger Gewinn
Berlin: Die Deutsche Bahn erwirtschaftet trotz steigender Passagierzahlen weniger Gewinn. Wie das Unternehmen mitteilte, sank der Überschuss im ersten Halbjahr um 17 Prozent. Als Gründe nannte Konzernchef Lutz unter anderem Sonderbelastungen aus Unwettern und höhere Investitionen in die Pünktlichkeit der Züge. Von Januar bis Juni nutzten knapp 71 Millionen Menschen die Bahn - fast vier Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Fernzüge waren zumeist mit mehr als sechs Minuten Verspätung unterwegs. Im Regionalverkehr lag die Pünktlichkeit dagegen bei etwa 94 Prozent. 25.07.2018 20:00 Uhr 

## Ryanair-Streik: Ärger in Italien
Rom: Der Streik der Flugbegleiter beim Billigflieger Ryanair hat in Italien für Ärger bei Reisenden gesorgt. Dort wurden kurzfristig Verbindungen gestrichen, die nicht auf der Liste betroffener Strecken standen. Es ging dabei etwa um Flüge nach Pisa und Bergamo. In Deutschland waren die Auswirkungen des Streiks gering. Insgesamt sagte Ryanair wegen fehlender Flugbegleiter europaweit etwa 500 Verbindungen ab. Die irische Fluggesellschaft hatte ursprünglich von 300 Ausfällen in Spanien, Portugal und Belgien gesprochen. Die Gewerkschaften wollen mit dem zweitägigen Streik unter anderem durchsetzen, dass fest angestellte Mitarbeiter und Leiharbeiter gleich entlohnt werden. 25.07.2018 20:00 Uhr 

## Qunitana gewinnt 17.Tour-Etappe
Zum Sport:	Der kolumbianische Rad-Profi Nairo Quintana hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem Teilstück von Bagneres-de-Luchon nach Saint-Lary-Soulan. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 25.07.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		9		39		40		41		43
Superzahl:		9
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts nach letzten Schauern oder Gewittern leicht bewölkt, später oft wolkenlos. Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und oft heiß, Höchstwerte 26 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, Hitzegewitter nicht ausgeschlossen bei 26 bis 37 Grad. Am Sonnabend heiter, später kräftige Schauer und Gewitter, 27 bis 34 Grad. 25.07.2018 20:00 Uhr 
