# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom: In Italien ist die Regierungsbildung überraschend gescheitert. Der designierte Ministerpräsident Conte gab den Regierungsauftrag an Staatspräsident Mattarella zurück. Grund ist vor allem ein Streit über die Ernennung des Euro-Kritikers Savona für das Amt des Finanzministers. Matarella lehnte den Vorschlag der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung ab. Damit wird eine Neuwahl in der drittgrößten Volkswirtschaft der Euro-Zone wahrscheinlich. Zwar plant Mattarella offenbar eine technokratische Übergangsregierung, Lega und Sterne lehnen das aber ab. 28.05.2018 02:00 Uhr 

## Pistorius will andere Personalpolitik im BAMF
Berlin:	Niedersachsens Innenminister Pistorius hat für eine andere Personalpolitik im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge geworben. Mit Blick auf viele nur befristet eingestellte Entscheider sagte der SPD-Politiker in der ARD, das Vorgehen sei nahezu grotesk. Sinnvoller wäre es laut Pistorius, die Verträge von gut ausgebildeten Mitarbeitern zu entfristen. Die Betroffenen hätten den Vorteil, dass sie die Arbeit bereits verstünden. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. 28.05.2018 02:00 Uhr 

## Schulze für stufenweise Diesel-Nachrüstung
Berlin: Im Streit über Diesel-Nachrüstungen hat Bundesumweltministerin Schulze einen Stufenplan vorgeschlagen. Der Zeitung "Die Welt" sagte Schulze, es gehe ihr nicht darum, sofort flächendeckend alle Diesel-Motoren technisch nachzurüsten. Stattdessen sollten Fahrzeuge gezielt dort nachgerüstet werden, wo die Luft besonders schlecht ist. Auf diese Weise könne man Fahrverbote verhindern und zugleich den finanziellen Aufwand begrenzen. Die Hersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen als zu teuer und aufwendig ab. 28.05.2018 02:00 Uhr 

## EU-Kommission stellt Plastik-Initiative vor
Brüssel: Die EU-Kommission stellt heute ihre Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt und vor allem in den Meeren vor. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Kommission Wegwerfprodukte aus Plastik wie Strohhalme, Einweggeschirr oder Wattestäbchen verbieten. Sie werden besonders häufig an Stränden angespült. Die Hersteller bestimmter Einweg-Artikel sollen zudem an den Kosten der Umweltsäuberung beteiligt werden. 28.05.2018 02:00 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der Konservative Iván Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Die beiden treten damit in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Regional noch Schauer und Gewitter, später locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, später im Südwesten und im Bergland örtlich Schauer oder Gewitter, bei 25 bis 33 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ganz im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter möglich, hochsommerliche 23 bis 33 Grad. Am Mittwoch teils unwetterartige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. 28.05.2018 02:00 Uhr 
