# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Auch US-Staatssekretär muss gehen
Washington: Nach Außenminister Tillerson muss auch Staatssekretär Goldstein seinen Posten in dem Ministerium verlassen. Goldstein hatte sich zuvor gegenüber Journalisten geäußert, der Ressortchef habe sein Amt gegen seinen Willen und ohne Hinweis auf die Gründe aufgeben müssen. Unterdessen hat Präsident Trump erklärt, dass es Meinungsverschiedenheiten gegeben habe. So habe Tillerson das Atomabkommen mit dem Iran gebilligt, während er selbst die Vereinbarung kündigen oder zumindest ändern wolle, sagte Trump. Neuer Außenminister soll CIA-Direktor Pompeo werden. Zudem wurde inzwischen bekannt, dass mit John McEntee auch ein persönlicher Assistent des Präsidenten das Weiße Haus verlassen musste. Nach Medienangaben wurde er wegen Sicherheitsbedenken vom Gelände geführt. 13.03.2018 19:45 Uhr 

## Streit über Gifttod spitzt sich zu
Moskau: Russland hat Großbritannien im Fall des vergifteten Ex-Doppelagenten Skripal Gegenmaßnahmen angekündigt, sollte London Sanktionen gegen Moskau verhängen. Das russische Außenministerium erklärte, jegliche Drohungen blieben nicht ohne Antwort. London hatte Moskau ein Ultimatum bis morgen früh ein Uhr Mitteleuropäischer Zeit gestellt. Kanzlerin Merkel betonte einem Sprecher zufolge, es sei an Russland, rasche Antworten auf die berechtigten Fragen der britischen Regierung zu geben. Zuvor hatte Merkel mit Premierministerin May telefoniert. Unterdessen wurde bekannt, dass ein russischer Exilant tot in London aufgefunden wurde. Offenbar handelt es sich um einen früheren Geschäftspartner des Kreml-Kritikers Beresowski. Dieser war seinerseits 2013 in der Nähe der britischen Hauptstadt leblos entdeckt worden. 13.03.2018 19:45 Uhr 

## Streit über Schwangerschaftsabbruch-Werbung
Berlin: Die SPD verzichtet auf ihren Antrag zum Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Partei stellt ihren Gesetzentwurf zum Paragrafen 219a vorerst nicht zur Abstimmung. Das geht aus einer abgestimmten Erklärung der Fraktionsspitzen von SPD und Union hervor. Die Bundesregierung solle nun einen Vorschlag erarbeiten, um zu einer gemeinsamen Lösung zu kommen, heißt es. Die SPD möchte das Werbeverbot für einen Schwangerschaftsabbruch abschaffen, die Union ist dagegen. Grüne und Linke hielten den Sozialdemokraten vor, eingeknickt zu sein. 13.03.2018 19:45 Uhr 

## Attacken auf Gebäude in Norddeutschland
Hannover: In Norddeutschland hat es mehrere Angriffe auf Gebäude gegeben, die mutmaßlich im Zusammenhang mit der Militäroffensive der Türkei gegen Kurden in Afrin in Nordsyrien stehen. Nach Polizeiangaben versuchten Unbekannte in der vergangenen Nacht, zwei türkische Läden in Garbsen in Brand zu setzen. Ziel einer weiteren Attacke in Niedersachsen waren die CDU-Kreiszentrale und ein Bundeswehr-Beratungszentrum in Celle. Dort wurden Fensterscheiben eingeschlagen, ebenso in einem türkischen Restaurant im Hamburger Schanzenviertel. In allen Fällen entdeckten die Ermittler Hinweise auf Afrin. Der Militäreinsatz dort sorgt für Spannungen zwischen Türken und Kurden. 13.03.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und gebietsweise Regen, zur Ostsee hin Schneeregen. Tiefstwerte 5 bis 0 Grad. Morgen vorerst bewölkt und regenerisch. Im Verlauf trocken und von Südwesten her freundlicher bei maximal 2 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag überwiegend trocken, 2 bis 12 Grad. Am Freitag bewölkt und im südlichen Niedersachsen sowie an den Küsten etwas Schnee oder Schneeregen, maximal 0 bis 4 Grad. 13.03.2018 19:45 Uhr 
