# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. Die meisten Flüchtlinge leben nach UN-Angaben in der Türkei, in Pakistan, Uganda und im Libanon. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## EU: Schärfere CO2-Grenzen für Neuwagen
Brüssel: In Europa sollen neue Autos bis 2030 deutlich weniger Kohlendioxid ausstoßen als bisher. Der CO2-Wert soll um mehr als ein Drittel sinken. Darauf einigten sich die EU-Kommission, das Europäische Parlament und die Mitgliedsländer in einem Vermittlungsverfahren. Das teilte die österreichische Ratspräsidentschaft am Abend mit. Details der Einigung wurden zunächst nicht bekannt. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Rechtsextreme Polizisten? Barley fordert Aufklärung
Frankfurt am Main: Bundesjustizministerin Barley hat gefordert, die mögliche Existenz eines rechtsradikalen Netzwerks innerhalb der hessischen Polizei aufzuklären. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, der Verdacht sei erschreckend. Rechtsextremes Gedankengut habe keinen Platz in der Polizei. Das hessische Landeskriminalamt ermittelt gegen fünf Beamte wegen Volksverhetzung. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Textnachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt ausgetauscht haben. Aufgeflogen war der Chat durch interne Untersuchungen. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Labour-Chef kündigt Misstrauensvotum gegen May an
London: Der britische Labour-Chef Corbyn hat einen Misstrauensantrag gegen Premierministerin May angekündigt. Corbyn sagte im Parlament, May habe das Land in eine Verfassungskrise gestürzt mit dem Plan, erst Mitte kommenden Monats über den Brexit-Vertrag abstimmen zu lassen. Er wolle mit dem Misstrauensantrag erreichen, dass das Votum umgehend erfolgt. Die Premierministerin hatte zuvor eine Abstimmung für die dritte Januarwoche angekündigt. Den eigentlich dafür geplanten Termin am 11. Dezember ließ sie im letzten Moment platzen, um einer Niederlage zu entgehen. Sollte das Parlament das mit der EU ausgehandelte Abkommen ablehnen, droht am 29. März 2019 ein ungeregelter Brexit. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Straßburger Attentat:  Zwei weitere Verdächtige festgenommen
Paris: Die Polizei hat im Zusammenhang mit dem Anschlag in Straßburg zwei weitere Verdächtige in Gewahrsam genommen. Die Justiz wirft ihnen vor, eine Rolle bei der Beschaffung der Tatwaffe gespielt zu haben. Am vergangenen Dienstag hatte ein 29-Jähriger in der Straßburger Innenstadt das Feuer eröffnet und fünf Menschen getötet. Zwei Tage später erschoss die Polizei den flüchtigen Angreifer. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Seehund im Vorgarten
Esens: Ein kleiner Seehund ist in Ostfriesland mit falschem Kurs unterwegs gewesen und prompt in einem Vorgarten auf dem Trockenen gelandet. Polizisten aus Esens entdeckten ihn vor einem Haus in Holtgast im Kreis Wittmund. Ein Autofahrer hatte die Beamten informiert. Mitarbeiter der Seehund-Aufzuchtstation aus Norddeich holten das Tier ab und ließen es wieder in die Nordsee. Vermutlich hatte es sich über ein geöffnetes Siel am Deich auf den Weg ins Landesinnere gemacht. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Championsleague: Bayern gegen Liverpool
Zum Sport: Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball-Champions League auf den FC Liverpool. Das ergab die Auslosung in der Schweiz. Gegner von Schalke 04 ist Manchester City, Borussia Dortmund spielt gegen Tottenham Hotspur. In der Europa-League muss Eintracht Frankfurt in der Zwischenrunde gegen Schachtjor Donezk aus der Ukraine antreten, Bayer Leverkusen gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.772 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.697 Punkte. Minus 1,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 51. 17.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bedeckt und gelegentlich Regen sowie möglicher Nebel. In Mecklenburg Schneeregen und Glätte möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen dichte Wolken, im südlichen Niedersachsen später Auflockerungen, vor allem in Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. 17.12.2018 21:00 Uhr 
