# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 			Politik, Industrie und Gewerkschaften beraten über die Zukunft der deutschen Stahlindustrie. Im Mittelpunkt stehen die Themen Handel, Energie und Klimaschutz. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. Der Chef des Stahlverbandes, Kerkhoff, sprach sich vor dem Treffen dafür aus, Kohlekraftwerke länger als geplant am Netz zu lassen. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und andere Bundesländer wollen sich auf dem Treffen in Saarbrücken zur sogenannten Stahlallianz zusammenschließen. Bundesweit arbeiten in der Branche 85.000 Menschen. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Siemens-Chef sagt Besuch in Saudi-Arabien ab
München: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an dem Journalisten Khashoggi hat Siemens-Chef Kaeser einen Besuch in Saudi-Arabien abgesagt. Er ziehe seine Zusage für die morgige Investorenkonferenz in Riad zurück, teilte Kaeser auf Twitter mit. Auch andere Größen aus Politik und Wirtschaft wollen der Veranstaltung fernbleiben, unter ihnen US-Finanzminister Mnuchin, IWF-Chefin Lagarde und die Vorstandsvorsitzenden mehrerer Banken. Saudi-Arabien hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass Khashoggi im Konsulat des Königshauses in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. Die Bundesregierung zeigte sich empört und kündigte an, vorerst keine Waffenexporte nach Riad mehr zu genehmigen. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Schulze: Regierung kann Fahrverbote nicht untersagen
Berlin: Städten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums nicht untersagt werden, wegen zu hoher Luftverschmutzung Fahrverbote zu verhängen. Am Ende entscheide jede Kommune selbst, ob sie eine entsprechende Maßnahme ergreife, sagte ein Sprecher von Ministerin Schulze. Er reagierte damit auf einen Vorstoß von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte gestern erklärt, wenn die Grenzwerte für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten würden, seien Fahrverbote unverhältnismäßig. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Die Deutsche Umwelthilfe bezeichnete den Vorstoß als Wahlkampfmanöver. Es gebe klare EU-Grenzwerte. Der Bund könne nicht entscheiden, was für Städte verhältnismäßig sei und was nicht. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Italien verteidigt Haushalts-Kurs
Rom: Die Regierung Italiens lehnt Änderungen an ihren Haushaltsplänen ab. In einem Brief an die EU-Kommission räumt Finanzminister Tria ein, dass der Etat-Entwurf gegen den Euro-Stabilitätspakt verstößt. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei hart, aber notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen. Die EU-Kommission hatte die Pläne scharf kritisiert und Rom um eine Stellungnahme gebeten. Italiens Regierung plant für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Die Vorgängerregierung hatte 0,8 Prozent versprochen, um die hohe Gesamtverschuldung des Euro-Landes nicht weiter in die Höhe zu treiben. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Autodiebe verursachen Millionenschaden
Berlin: Autodiebe haben im vergangenen Jahr wieder einen wirtschaftlichen Schaden in Rekordhöhe verursacht. Die Versicherungsbranche musste nach eigenen Angaben an die Geschädigten 324 Millionen Euro zahlen - im Vergleich zu 2016 ein Anstieg um acht Prozent. Zwar sank die absolute Zahl der Diebstähle um vier Prozent auf knapp 17.500. Allerdings nahmen die Täter häufiger teure Modelle wie Gelände- oder Sportwagen ins Visier. Die meisten Delikte wurden in Berlin registriert, gefolgt von Hamburg und Brandenburg. In der Statistik werden aber nur gestohlene Fahrzeuge berücksichtigt, die teil- oder vollkasko versichert sind. Deswegen ist die tatsächliche Zahl der Diebstähle höher. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.598 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 74. 22.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zunehmend stürmisch. 22.10.2018 15:15 Uhr 
