# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Zähes Ringen bei Sondierungsgesprächen
Berlin: In den Sondierungsgesprächen von CDU, CSU und SPD zeichnet sich auch nach mehr als 15-stündigen Verhandlungen noch kein Ende ab. Wie die DPA aus Teilnehmerkreisen erfuhr, sind insbesondere die Themen Finanzen und Flüchtlingspolitik nach wie vor ungelöst. Es gebe zwar auch Fortschritte in einzelnen Punkten, über ein Gesamtergebnis könne aber erst ganz am Schluss entschieden werden. Die Teilnehmer gehen offenbar davon aus, dass die Sondierungsgespräche noch mehrere Stunden dauern könnten. Eine Unterbrechung sei derzeit keine Option, hieß es. Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition gibt es nach wie vor bei der Nachwuchsorganisation der SPD. Juso-Chef Kühnert sagte in den ARD-Tagesthemen, er erhalte täglich zahlreiche Zuschriften, die ihn ermuntern, nicht von diesem Kurs abzuweichen. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## Bald auch Warnstreiks bei VW?
Hannover: Im Streit um den Haustarif bei Volkswagen werden Warnstreiks immer wahrscheinlicher. Die IG Metall lehnte einen Vorschlag von VW für die 120.000 Beschäftigten ab. Zur Diskussion standen zwei Prozent mehr Gehalt für zwölf Monate ab Mai. Dazu sollte eine Einmalzahlung von 200 Euro für Februar bis April kommen. IG Metall-Verhandlungsführer Gröger nannte das VW-Angebot eine Unverschämtheit. Der Konzern habe die Chance für konstruktive Gespräche verspielt. Nach den Worten von Volkswagen-Betriebsratschef Osterloh könnten die ersten Warnstreiks Ende des Monats beginnen. In Norddeutschland folgten gestern mehr als 10.000 Beschäftige dem Aufruf der IG Metall Küste, die Arbeit vorübergehend niederzulegen. Die Gewerkschaft fordert in dem Tarifkonflikt unter anderem sechs Prozent mehr Lohn. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## Wirtschaft: Aufschwung dauert an
Berlin: Vertreter der Wirtschaft gehen davon aus, dass das Wachstum hierzulande auch in Zukunft anhält. Der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf, sagte, die Entwicklung sei nachhaltig und robust und werde erneut etliche Hunderttausend neue Arbeitsplätze entstehen lassen. Auch der Deutsche Industrie- und Handelskammertag sieht den Aufschwung weiterhin auf einer breiten Basis. Hintergrund sind die Zahlen des Statistischen Bundesamtes für 2017. Danach ist die deutsche Wirtschaft im vergangenen Jahr um 2,2 Prozent gewachsen. Das ist das höchste Plus seit sechs Jahren. Verantwortlich sind unter anderem gestiegene private Konsumausgaben und mehr Investitionen der Firmen in Maschinen und Fahrzeuge. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## AfD Niedersachsen sagt Parteitag ab
Hannover: Die AfD in Niedersachsen hat den Sonderparteitag für das kommende Wochenende abgesagt. Der Landesvorsitzende der Partei, Hampel, sagte, die Rechtslage sei wegen mehrerer Anfechtungen vor dem Schiedsgericht zu unsicher. Er wolle den Parteitag nicht verhindern, so Hampel. Er wolle aber auch nicht, dass das Ergebnis dann angefochten wird. Hampels Gegner hatten den Parteitag gefordert. Sie wollten dort seine Abwahl durchsetzen. Dem Landeschef wird unter anderem ein diktatorischer Führungsstil vorgeworfen. Laut Hampels Stellvertreter wird per Eilverfahren geprüft, ob das Treffen doch stattfinden kann. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## US-Finanzminister erwartet neue Iran-Sanktionen
Washington: US-Finanzminister Mnuchin erwartet, dass Präsident Trump neue Sanktionen gegen den Iran verhängt. Mnuchin sagte, man könne davon ausgehen, dass es zu weiteren Strafmaßnahmen kommen werde. Trump hat nach früheren Angaben aus der Regierung noch keine Entscheidung getroffen. Möglich ist, dass er die Sanktionen auf iranische Ölexporte wieder in Kraft setzt, die im Zuge des Atomabkommens mit dem Iran aufgehoben wurden. Im Laufe des Tages läuft dazu eine Frist ab. Der US-Präsident hatte das 2015 vereinbarte Atomabkommen wiederholt als den schlechtesten Vertrag aller Zeiten kritisiert. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## Trauergottesdienst für 15-Jährige in Kandel
Kandel: In der pfälzischen Stadt haben hunderte Menschen Abschied von dem getöteten 15-jährigen Mädchen genommen. Der Teenager war im Dezember in einem Drogeriemarkt in der Stadt erstochen worden. Tatverdächtig ist ein etwa gleichaltriger Afghane, der als Flüchtling nach Deutschland kam. Während des Trauergottesdienstes warnte der Pfarrer vor pauschalen Verurteilungen. Jemanden, der einen anderen getötet habe, könne man nicht damit entschuldigen, dass er aus einem anderen Land komme. Umgekehrt gelte aber nicht, dass alle, die aus einem anderen Land kommen, Verbrecher seien. 12.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Häufig etwas Regen oder leichter Schneeregen, Tiefstwerte 3 bis 0 Grad, stellenweise Glätte. Am Tag oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, vor allem in Mecklenburg-Vorpommern teils Schneeregen, maximal 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel, in der Osthälfte auch Schneegriesel, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Sonntag meist trocken, im Verlauf von Süden her zunehmend sonnig bei 0 bis 5 Grad. 12.01.2018 00:00 Uhr 
