# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Chemnitz: BDK fordert deutliche Reaktion
Chemnitz: Angesichts der rechten Ausschreitungen in der sächsischen Stadt fordert der Bund Deutscher Kriminalbeamter eine deutliche Reaktion. BDK-Vize Fiedler sagte dem "Handelsblatt", es sei inzwischen unübersehbar, dass Rassismus und Antisemitismus in Teilen der Gesellschaft salonfähig seien. Die Politik müsse daher spürbar agieren. Fiedler forderte ein knallhartes, rechtsstaatliches Vorgehen gegen rechte Kriminelle, aber auch mehr Prävention. Der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Malchow, verwies auf die Personalknappheit bei der Polizei und sprach von einem Alarmsignal für die Politik. Heute ist Sachsens Ministerpräsident Kretschmer in Chemnitz, um mit Bürgern zu diskutieren. Die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" hat erneut zu einer Demonstration aufgerufen. Aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen wird die Polizeipräsenz massiv verstärkt. Die Beamten vor Ort erhalten dazu Unterstützung aus mehreren Bundesländern sowie von der Bundespolizei. 30.08.2018 08:15 Uhr 

## RBB: Vorwürfe gegen Maaßen im Fall Amri
Berlin: Im Fall des Attentäters Amri gibt es neue Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz. Nach Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost hatte der Geheimdienst anders als bislang behauptet doch einen V-Mann im Umfeld der Moschee, die der Islamist Amri oft besuchte. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, habe versucht, die Rolle seiner Behörde in dem Fall nicht öffentlich werden zu lassen. Das geht den Recherchen zufolge aus Aufzeichnungen hervor, die Mitarbeiter von Maaßen zur Vorbereitung eines Gesprächs mit Berlins Innensenator Geisel im März 2017 verfasst hatten. Wie das Gespräch damals tatsächlich ablief, ist aber unklar. Der Attentäter Amri hatte im Dezember 2016 mit einem LKW auf dem Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz zwölf Menschen getötet. 30.08.2018 08:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten in Wien
Wien: Die Außenminister der EU-Staaten kommen heute in der österreichischen Hauptstadt zu einem zweitägigen Treffen zusammen. Thema sind die jüngsten Entwicklungen in Krisenländern wie Syrien, Jemen und Libyen. Zudem soll es um die Zukunft des Atomabkommens mit dem Iran gehen, das von den USA gekündigt wurde. Unabhängig von den Außenministern beraten in Wien auch die EU-Verteidigungsminister. Auf ihrem Treffen steht die Marine-Mission "Sophia" im Mittelpunkt. Italien will nicht mehr allein für die Flüchtlinge verantwortlich sein, die aus dem Mittelmeer gerettet werden. 30.08.2018 08:15 Uhr 

## Abschied von Senator McCain
Phoenix: In den USA können sich die Menschen von heute an vom verstorbenen Senator John McCain verabschieden. Sein Leichnam wurde am Parlamentsgebäude in Phoenix im US-Bundesstaat Arizona aufgebahrt. Die Bürger können dem Politiker und Militärveteranen die letzte Ehre erweisen. Übermorgen wird der Leichnam McCains dann nach Washington gebracht, wo die nationale Trauerfeier stattfindet. Der einflussreiche Republikaner und scharfe Trump-Kritiker war am vergangenen Wochenende mit 81 Jahren an Krebs gestorben. 30.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.879 Punkten. Das ist 0,1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.124 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.535 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 91. 30.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute langsam ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt mit nur noch einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 08:15 Uhr 
