# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Müller will effizientere Klimagespräche
Kattowitz: Entwicklungsminister Müller will die globalen Klimagespräche effizienter machen. Müller nannte es angesichts des enormen Zeitdrucks ein Unding, dass es alleine drei Jahre brauche, um das Pariser Abkommen konkret zu regeln. Der Minister ergänzte in der "Welt", vor diesem Hintergrund sei der Sinn von solchen Großveranstaltungen mit mehr als 20.000 Teilnehmern fraglich. Müller sprach sich am Rande der aktuellen Konferenz in Polen zudem für einen Turnus von nur noch zwei Jahren aus. UN-Generalsekretär Guterres hatte die Staatengemeinschaft  zuvor zu mehr Engagement im Kampf gegen den Klimawandel aufgerufen. Die Erderhitzung sei für viele Menschen schon jetzt eine Frage von Leben und Tod. 04.12.2018 02:00 Uhr 

## Städtetag zeigt sich enttäuscht vom Dieselgipfel
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat sich nach dem Dieselgipfel enttäuscht gezeigt, weil die Kommunen Hardware-Nachrüstungen ab 2020 für zu spät halten. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der "Rheinischen Post", die Automobilindustrie sei Verursacher des Problems und solle Nachrüstung und Umtauschprämien bundesweit anbieten. Kanzlerin Merkel hatte nach dem Gipfel gesagt, es werde mit Hochdruck daran gearbeitet, entsprechende Hardware zu erlauben. Bis heute habe die Industrie aber noch um keine Zulassung gebeten. 04.12.2018 02:00 Uhr 

## NOZ: Fast 470 Neonazis sind untergetaucht
Berlin: In Deutschland sind offenbar fast 470 Neonazis untergetaucht. Ihre Haftbefehle können nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" nicht vollstreckt werden, weil die Beschuldigten nicht aufzufinden seien. Das gehe aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken-Fraktion hervor. Mehr als jeder vierte Gesuchte gilt demnach als gewalttätig. Zudem habe sich in den vergangenen vier Jahren die Zahl der gesuchten Neonazis fast verdoppelt. 04.12.2018 02:00 Uhr 

## Bushs Leichnam im Kapitol aufgebahrt
Washington: Der Leichnam des ehemaligen US-Präsidenten George Bush Senior ist im Kapitol aufgebahrt worden. Dort wollen zunächst Abgeordnete des Senats und des Repräsentantenhauses des Toten gedenken. Danach können Bürger vom 41. Präsidenten der USA Abschied nehmen, der von 1989 bis 1993 regierte. Zur zentralen Trauerfeier im Anschluss wird auch Kanzlerin Merkel in Washington erwartet. 04.12.2018 02:00 Uhr 

## Nürnberg spiel unentschieden gegen Leverkusen
Zum Sport: Das Montagsspiel der ersten Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Der 1. FC Nürnberg und Bayer Leverkusen trennten sich 1:1. 04.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tage im Süden weiter unbeständig, im Norden wenige Schauer und heitere
Abschnitte, kühler als zuletzt bei 7 bis 11 Grad.) Zunächst teils Schauer, im Nordwesten später zeitweise aufklarend, 10 bis 4 Grad. Am Tage von Süden her zeitweise Regen, sonst von Norden her nachlassende Schauer, in den Mittelgebirgen teils in Schneeregen übergehend, bei 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Westen und Südwesten hin örtlich etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Am Donnerstag gebietsweise Regen, im Nordosten teils Schneeregen, 3 bis 14 Grad. 04.12.2018 02:00 Uhr 
