# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Entscheidung über Fahrverbote vertagt
Leipzig:	Das juristische Verfahren um die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten zieht sich weiter in die Länge. Das Bundesverwaltungsgericht vertagte seine Entscheidung auf kommenden Dienstag. Das heutige Rechtsgespräch habe deutlich länger gedauert als vorgesehen, sagte der Vorsitzende Richter. Deshalb benötige man noch Zeit. In der Verhandlung ging es insbesondere um die Frage, ob Städte nach geltendem Recht Fahrverbote für Dieselfahrzeuge anordnen können, um Schadstoff-Grenzwerte einzuhalten, oder ob dafür eine neue, bundeseinheitliche Regelung notwendig ist. Die Deutsche Umwelthilfe als Kläger argumentiert, bundesweite Vorschriften seien nicht notwendig. Anders sehen das die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. 22.02.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: EU-Finanzen auf Prüfstand stellen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Finanzierung der Europäischen Union auf den Prüfstand zu stellen. Der bevorstehende Austritt Großbritanniens sei der richtige Anlass dafür, erklärte Merkel im Bundestag. Sie verlangte, mittelfristig mehr Geld für den europäischen Grenzschutz bereit zu stellen. AfD und Linke kritisierten höhere deutsche Zahlungen an die EU, die FDP verlangte zumindest eine Überprüfung der Gemeinschafts-Ausgaben. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles bezeichnete es als wichtig, die wirtschaftlichen und sozialen Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten zu verringern. 22.02.2018 17:15 Uhr 

## Essener Tafel nimmt nur noch Deutsche an
Essen:	Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt nimmt derzeit nur noch deutsche Staatsbürger als Neukunden an. Der Vorsitzende sagte zur Begründung, in den vergangenen Monaten hätten immer mehr Flüchtlinge und Zuwanderer das Angebot der Organisation in Anspruch genommen. Ihr Anteil mache in Essen inzwischen drei Viertel der Nutzer aus. Befragungen hätten ergeben, dass sich insbesondere ältere deutsche Bedürftige von der Vielzahl junger fremdsprachiger Männer an den Ausgabestellen abgeschreckt fühlten. Diese Menschen wolle man aber weiterhin erreichen. Die Tafeln sammeln Lebensmittel, die ansonsten weggeworfen würden, und verteilen sie an Bedürftige. 22.02.2018 17:15 Uhr 

## Junge Menschen öfter psychisch krank
Berlin: Immer mehr junge Menschen leiden an psychischen Störungen. Das geht aus dem aktuellen Arztreport der Barmer Krankenversicherung hervor. Demnach ist von 2005 bis 2016 der Anteil der Betroffenen zwischen 18 und 25 Jahren um fast 40% gestiegen. Bei ihnen wurden beispielsweise Angststörungen oder Depressionen festgestellt. Vieles spreche dafür, dass es künftig noch mehr junge Menschen mit psychischen Problemen geben werde, so Barmer-Chef Straub. Vor allem bei jungen Akademikern steige der Leistungsdruck, hinzu kämen finanzielle Sorgen und Zukunftsängste. 22.02.2018 17:15 Uhr 

## Olympiasieg für deutsche Kombinierer
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Die Mannschaft wurde achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. 22.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.398  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones:  25.035  Punkte; plus  1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 17 . 22.02.2018 17:15 Uhr 
