# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Hohe Wahlbeteiligung in Bayern
München : Bei den Landtagswahlen in Bayern zeichnet sich in den Großstädten eine hohe Wahlbeteiligung ab. In München etwa gaben bis zum frühen Nachmittag fast 55 Prozent der Berechtigten ihre Stimme ab; das waren knapp 5 Prozentpunkte mehr als bei der letzten Landtagswahl vor fünf Jahren. Neuneinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, einen neuen Landtag zu wählen. Umfragen zufolge droht der CSU der Verlust ihrer absoluten Mehrheit. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem dürfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. Darum bangen müssen FDP und Linke. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Saudi-Arabien weist internationalen Druck zurück
Riad: 	Im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi reagiert Saudi-Arabien mit Drohungen auf den steigenden internationalen Druck. Jede Handlung gegen das Königreich werde mit noch schärferen Maßnahmen beantwortet, schreibt die staatliche Nachrichtenagentur unter Bezug auf die Regierung. Saudi-Arabien weise jeden Versuch von Wirtschaftssanktionen oder politischem Druck zurück. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, das Land müsse mit einer schweren Bestrafung rechnen, wenn sich der Vorwurf des Mordes an dem Regierungskritiker Khashoggi bestätige. Der Journalist wird vermisst, seit er Anfang Oktober das saudische Konsulat in Istanbul betreten hatte. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Soldaten in Afghanistan
Kabul: Bei einem Angriff auf einen Militärposten im Westen Afghanistans sind mindestens 17 Soldaten getötet worden. Nach Angaben eines Provinzsprechers führten radikal-islamische Taliban-Kämpfer stundenlange Gefechte mit den Sicherheitskräften. Sie hätten zwölf Militärangehörige als Geiseln genommen. In Afghanistan sind für kommende Woche die seit drei Jahren überfälligen Parlamentswahlen angesetzt. Immer wieder mussten sie wegen der schlechten Sicherheitslage verschoben werden. Die Taliban hatten angekündigt, die Abstimmung zu sabotieren. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Luxemburg hat gewählt
Luxemburg: In dem Großherzogtum ist ein neues Parlament gewählt worden. Knapp 260.000 Wahlberechtigte waren zur Abstimmung über 60 Sitze in der Abgeordnetenkammer aufgerufen. Die Wahllokale wurden um 14 Uhr geschlossen. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Mit Spannung wird erwartet, ob die Dreier-Koalition des liberalen Premierministers Bettel mit Sozialdemokraten und Grünen ihre Mehrheit verliert. Umfragen sagen einen Machtwechsel voraus. In diesem Fall könnte die Christlich Soziale Volkspartei als stärkste politische Kraft wieder die Führung einer luxemburgischen Regierung übernehmen. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## WHO: Deutschland sagt freiwillige Zahlung zu
Berlin:         Die Bundesregierung hat der Weltgesundheitsorganisation freiwillige Zahlungen für die nächsten vier Jahre zugesagt. Nach Angaben eines Ministeriumssprechers werden 115 Millionen Euro ohne Zweckbindung überwiesen. Dazu kämen noch Pflichtbeiträge, die sich an der Wirtschaftskraft bemessen würden sowie weitere freiwillige Zahlungen. Gesundheitsminister Spahn sagte, man wolle, dass die WHO mehr Planungssicherheit bei ihren Vorhaben habe und nicht jedes Jahr neu mit dem Klingelbeutel herumgehen müsse. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Sturmschäden in Portugal
Lissabon: Der Sturm "Leslie" hat in Portugal zahlreiche Schäden hinterlassen. Nach Angaben der Zivilschutzbehörde waren mehr als 300.000 Haushalte ohne Strom. Auch viele Straßen seien unpassierbar. "Leslie" hatte in der vergangenen Nacht die portugiesische Küste erreicht und schwere Regenfälle sowie Starkwind mit sich gebracht. Über Todesopfer ist bislang nichts bekannt. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Assmanns mit Friedenspreis geehrt
Frankfurt am Main: Zum Abschluss der diesjährigen Frankfurter Buchmesse sind die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geehrt worden. In ihrer Dankesrede bei der Preisverleihung in der Frankfurter Paulskirche plädierten die Preisträger für weltweite Solidarität als Antwort auf zunehmenden Nationalismus. Das Preisgeld von 25.000 Euro wollen sie an drei Initiativen spenden, die sich für die Integration von Migranten engagieren. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. Der Friedenspreis wird seit 1950 verliehen. 14.10.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend kaum Wolken und allgemein trocken bei 19 bis 27 Grad In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 14 bis 7 Grad. Morgen erneut oft sonnig und weitgehend trocken. 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise Schauer, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch zeitweise Sonne, im Nordwesten einzelne Schauer möglich, 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 16:00 Uhr 
