# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Puigdemont: Juristische Prüfung einer Auslieferung
Kiel: Nach der Festnahme des katalanischen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont muss die Justiz in Schleswig-Holstein über eine Auslieferung des 55-Jährigen an Spanien entscheiden. Heute wird Puigdemont zunächst dem Amtsgericht Neumünster zur Identitätsfeststellung vorgeführt. Über die Frage, ob der Separatistenführer in Auslieferungshaft kommt, entscheidet dann das Oberlandesgericht in Schleswig. Spanien hat einen europäischen Haftbefehl gegen Puigdemont erlassen. Die Regierung in Madrid wirft ihm unter anderem Rebellion vor. Der katalanische Unabhängigkeitsbefürworter war gestern auf dem Rückweg von Finnland in sein Exil in Belgien nahe der deutsch-dänischen Grenze gefasst worden. In Katalonien protestierten Zehntausende gestern Abend gegen die Festnahme und forderten Puigdemonts Freilassung. Bei Zusammenstößen mit der Polizei wurden etwa 100 Menschen verletzt. 26.03.2018 09:15 Uhr 

## Von der Leyen in Afghanistan
Kabul: Der Krieg gegen die Taliban in Afghanistan kann aus Sicht von Verteidigungsministerin von der Leyen nicht ausschließlich militärisch beendet werden. Sie wünsche sich mehr Fortschritte im politischen Prozess, der entscheidend sei, sagte von der Leyen in Kabul vor einem Treffen mit dem afghanischen Präsidenten Ghani. Im Anschluss wird sie mit dem Oberkommandeur der Nato- und US-Streitkräfte, Nicholson, sprechen. Gestern hatte von der Leyen die Bundeswehrsoldaten im Feldlager Masar-i-Scharif auf einen noch lange andauernden Einsatz vorbereitet. Angesichts der wieder erstarkten Taliban-Kämpfer brauche das afghanische Militär weiter Ausbildung und Beratung. Derzeit stocken Deutschland und die Nato-Länder ihre Truppen in Afghanistan wieder auf. 26.03.2018 09:15 Uhr 

## Barley wirft Facebook Versäumnisse vor
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat dem Internet-Netzwerk Facebook schwere Versäumnisse vorgeworfen. Obwohl der Konzern von dem Datenmissbrauch durch eine britische Analysefirma gewusst habe, habe er das Vorgehen nicht verhindert, sagte Barley der Süddeutschen Zeitung. Nutzer und Behörden seien nicht informiert worden. Barley hat europäische Manager des Facebook-Konzerns für heute in ihr Ministerium gebeten. Sie will bei dem Gespräch erfahren, inwieweit deutsche Nutzer betroffen sind. Eine britische Analyse-Firma hatte sich Zugriff auf rund 50 Millionen Profile des weltweiten Netzwerks verschafft. Sie soll die Daten im US-Wahlkampf von Präsident Trump eingesetzt haben. 26.03.2018 09:15 Uhr 

## Frankreich hält erstmals wieder Defizit-Regel ein
Paris: Frankreich hat im vergangenen Jahr erstmals seit 2007 die europäische Defizit-Regel eingehalten. Das Staatsminus betrug laut einer Schätzung der Statistikbehörde 2,6 Prozent der Wirtschaftsleistung des Landes. Frankreich profitierte dabei vor allem von höheren Steuereinnahmen. 2016 lag das Defizit des Landes noch bei 3,4 Prozent. Die Neuverschuldung der Länder der Eurozone darf gemäß Stabilitätspakt nicht mehr als drei Prozent des Bruttoinlandsprodukts betragen. 26.03.2018 09:15 Uhr 

## Start der Präsidentenwahl in Ägypten
Kairo: In Ägypten beginnt heute die dreitägige Präsidentenwahl. Es gilt als sicher, dass Staatschef al-Sisi im Amt bestätigt wird. Der ehemalige Militärchef hat nur einen Mitbewerber, der eigentlich zu seinen Unterstützern gehört. Nach der Verhaftung eines Hauptrivalen zogen auch alle anderen aussichtsreichen Gegenkandidaten ihre Bewerbungen zurück. Dem seit 2013 amtierenden Präsidenten wird vorgeworfen, Kritiker zu unterdrücken. Viele oppositionelle Politiker und Journalisten sitzen im Gefängnis. 26.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.918  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  20.766 . Der Euro kostet einen Dollar  23 72 . 26.03.2018 09:15 Uhr 
