# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Seehofer: CSU will Regierung nicht gefährden
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich optimistisch gezeigt, eine Einigung im Asylstreit mit Kanzlerin Merkel zu finden. Der CSU-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Maischberger", der feste Wille sei da, das Problem vernünftig unter Aufrechterhaltung der beiderseitigen Glaubwürdigkeit zu lösen. Seehofer versicherte, dass es in der CSU niemanden gebe, der die Regierung gefährden oder die Fraktionsgemeinschaft auflösen wolle. Er betonte zudem, wenn es beim heute beginnenden EU-Gipfel eine europäische Lösung gebe, dann erledige sich die Frage eines nationalen Alleinganges. 28.06.2018 03:00 Uhr 

## Kritik an EU nach Rettungsschiff-Blockaden
Genf: Nach tagelangen Irrfahrten von Rettungsschiffen mit Flüchtlingen haben die Vereinten Nationen die Europäische Union kritisiert. Unschuldige müssten leiden, weil die EU politisch gelähmt sei, erklärten das UN-Flüchtlingshilfswerk und die Internationale Organisation für Migration. Sie riefen die europäischen Staaten auf, schnellstens eine gemeinsame Lösung für die ganze Region zu finden. Zuletzt durfte das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit 230 Flüchtlingen an Bord am Abend einen Hafen auf Malta anlaufen. 28.06.2018 03:00 Uhr 

## Urteil nach Anschlag auf US-Konsulat
Washington: Fast sechs Jahre nach der tödlichen Attacke auf das US-Konsulat im libyschen Bengasi ist einer der Hauptverdächtigen zu 22 Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht in Washington sprach den Libyer unter anderem wegen Terror-Unterstützung schuldig. Bei dem Angriff am 11. September 2012 waren der amerikanische Botschafter Stevens, einer seiner Mitarbeiter und zwei US-Sicherheitskräfte getötet worden. 28.06.2018 03:00 Uhr 

## Apple und Samsung legen Patentstreit bei
San Francisco: Apple und Samsung haben ihren Patentstreit in den USA nach mehr als sieben Jahren beigelegt. Der amerikanische Elektronikkonzern und das südkoreanische Unternehmen einigten sich außergerichtlich. Einzelheiten sind nicht bekannt. Apple hatte Samsung vorgeworfen, Design und Technik des iPhone und iPad kopiert zu haben. Ein US-Bundesgericht hatte Samsung im vorigen Monat zu einer Zahlung von mehr als 500 Millionen Dollar verurteilt. 28.06.2018 03:00 Uhr 

## Nationalmannschaft kehrt nach WM-Aus zurück
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kehrt nach dem Vorrunden-Aus bei der WM heute nach Deutschland zurück. Die Maschine soll am Nachmittag in Frankfurt landen. Das DFB-Team war gestern mit einer 0:2-Niederlage gegen Südkorea als Gruppenletzter aus dem Turnier ausgeschieden. Das Parallelspiel gewann Schweden mit 3:0 gegen Mexiko. Beide stehen im Achtelfinale. Auch Brasilien und die Schweiz sind eine Runde weiter. Die Südamerikaner schlugen Serbien mit 2:0. Der Schweiz reichte ein 2:2 gegen Costa Rica. 28.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft klar und trocken, in Südostbayern aufkommender Regen. Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte teils bewölkt, teils auch Regen. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, nach Süden und Südosten hin Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. Am Sonnabend meist freundlich, 20 bis 32 Grad. 28.06.2018 03:00 Uhr 
