# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Italien: Rechte und Europakritiker triumphieren
Rom: Europakritische und rechte Parteien sind die großen Gewinner der Parlamentswahl in Italien. Die Fünf-Sterne-Protestpartei und die fremdenfeindliche Lega konnten laut Prognosen und Hochrechnungen deutlich zulegen. Allerdings werden sie voraussichtlich nicht auf eine regierungsfähige Mehrheit kommen. Das Mitte-Rechts-Bündnis um den ehemaligen Ministerpräsident Berlusconi liegt vorn. Die regierenden Sozialdemokraten mussten eine schwere Niederlage hinnehmen. Der Wahlkampf in Italien war bestimmt von den Themen Migration, innere Sicherheit und Wirtschaft. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Weitere Schritte auf dem Weg zur GroKo
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sieht trotz der Neuauflage der großen Koalition genügend Raum für parteipolitische Profilierungen von CDU, CSU und SPD. Nach dem positiven Votum der Basis der Sozialdemokraten zeigte die Generalsekretärin sich im ZDF zuversichtlich, dass die Zusammenarbeit gut werde. Angela Merkel will sich am 14. März erneut zur Kanzlerin wählen lassen. Bundespräsident Steinmeier schlägt sie heute dem Bundetag für das Amt vor. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Scholz: Klarheit über SPD-Minister bis Wochenende
Berlin: Die SPD-Spitze will bis zum kommenden Wochenende Klarheit über die Besetzung ihrer sechs Ministerposten schaffen. Der kommissarische Parteichef Scholz  nannte diesen Termin im "Hamburger Abendblatts". Es gilt als sicher, dass Scholz selbst als Finanzminister und Vizekanzler ins Bundeskabinett wechselt. Er ist derzeit Bürgermeister in Hamburg. Außerdem kann die SPD neben anderen das Auswärtige Amt sowie die Ressorts Justiz, Familie und Umwelt besetzen. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Chinas Volkskongress beginnt Jahrestagung
Peking: Chinas Nationaler Volkskongress ist zu seiner jährlichen Sitzung zusammen gekommen. Etwa 3000 Delegierte nehmen in den kommenden zwei Wochen an den Beratungen des Parlaments teil. Sie stimmen auch über eine zweite Amtszeit von Präsident Xi Jinping ab. Diese würde es dem Staatschef ermöglichen, für unbestimmte Zeit im Amt zu bleiben. Es gilt als sicher, dass die Abgeordneten für den entsprechenden Vorschlag des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei votieren. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Gerd Nefzer bekommt Oscar für visuelle Effekte
Hollywood: Der Deutsche Gerd Nefzer hat soeben den Oscar für die besten visuellen Effekte gewonnen. Der 52-Jährige wurde mit drei Kollegen für die Arbeit am Science-Fiction-Film "Blade Runner 2049" ausgezeichnet. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Köln fällt zurück
Zum Sport: Der 1. FC Köln fällt im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga weiter zurück. Der Tabellenletzte verlor sein Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit 2:3. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Bayern München beim SC Freiburg mit 4:0. 05.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden zunächst viele Wolken mit Schnee oder Regen, sonst freundlicher, 2 bis 12 Grad.) Im Norden und Nordosten zeitweise Schauer, hier gebietsweise Glättegefahr!. Tiefstwerte plus 5 bis minus 6 Grad. Am Tage vielerorts Wechsel von Sonne und Wolken. Im Norden zunächst wolkenreich auch mit Schnee, im Verlauf von Süden her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch mehr Wolken als Sonne und bevorzugt in der Süd- und Osthälfte Schauer, 2 bis 12 Grad. 05.03.2018 04:00 Uhr 
