# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Kretschmer beim Bürgerdialog
Chemnitz:		Begleitet von neuen Demonstrationen hat die sächsische Landesregierung das Gespräch mit Bürgern der Stadt gesucht. Ministerpräsident Kretschmer warb vor 500 Zuhörern für Vertrauen in Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Mit Blick auf den gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen betonte er, die Behörden würden alles tun, um das Verbrechen aufzuklären. Der CDU-Politiker rief auch zur klaren Abgrenzung von Rechtstextremisten auf. Auch wenn es nur wenige gewesen seien, die den Hitlergruß gezeigt hätten, die Anwohner sollten sich klar von ihnen distanzieren. Zu der Demonstration der rechtspopulistischen Bewegung "Pro Chemnitz" währenddessen waren etwa 900 Menschen gekommen. Die Polizei war insgesamt mit 1.200 Einsatzkräften vor Ort. Die Beamten registrierten acht Straftaten. Heute früh wird Bundesfamilienministerin Giffey Chemnitz besuchen. Sie will sich ein Bild von der Lage und der Stimmung in der Stadt machen. 31.08.2018 06:45 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern offenbar ein neues Angebot gemacht. Wie das "Handelsblatt" berichtet, geht es um einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung im kommenden Jahr. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder verlangen für den Zeitraum von 2019 bis 2021 insgesamt drei Milliarden Euro zusätzlich für die Versorgung von Flüchtlingen. 31.08.2018 06:45 Uhr 

## Merkel: Afrikareise endet in Nigeria
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel besucht zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise heute Nigeria. Im Mittelpunkt ihres Gesprächs mit Präsident Buhari dürften die Migration, die Bekämpfung der Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Zuvor will sich Merkel bei einem Gespräch mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, über den Stand der regionalen Zusammenarbeit informieren. Nigeria ist Hauptherkunftsland von nach Europa strebenden Migranten auf der zentralen Mittelmeerroute. Im Norden Nigerias bedroht die islamistische Terrororganisation Boko Haram die Sicherheit der Menschen. Rund 2,5 Millionen sind vor der Gewalt im Nordosten des Landes geflohen. 31.08.2018 06:45 Uhr 

## Maas: mehr Geld für UN-Palästinenserhilfswerk
Wien: Die Bundesregierung will ihre Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen noch einmal deutlich aufstocken. In einem Schreiben fordert Bundesaußenminister Maas seine EU-Kollegen auf, ebenfalls mehr Geld zur Verfügung zu stellen. Die Arbeitsfähigkeit der Organisation sei für die Stabilität in der Region von großer Bedeutung, so Maas. Das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge kümmert sich um die drei Millionen palästinensischen Flüchtlinge, die im Zusammenhang mit der Staatsgründung Israels 1948 vertrieben wurden oder geflohen sind. Inzwischen hat die Organisation massive Schwierigkeiten, etwa den Betrieb hunderter Schulen weiter zu finanzieren. US-Präsident Trump hatte die amerikanischen Hilfen für die Palästinenser zu Jahresbeginn auf Eis gelegt, weil er sie für den Stillstand im Friedensprozess mit Israel verantwortlich macht. 31.08.2018 06:45 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport:	RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Fußball Europa-League qualifiziert. Der Bundesligist gewann das Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3:2. Das Hinspiel war 0:0 ausgegangen. 31.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 06:45 Uhr 
