# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Shutdown legt US-Behörden lahm
Washington: In den USA müssen rund 400.000 Staatsbedienstete zu Hause bleiben. Grund ist eine Haushaltssperre, die wegen des Streits über den Bau einer Grenzmauer zu Mexiko in Kraft ist. Von diesem shutdown sind fast alle Bundes-Ministerien betroffen. Viele Ämter beschränken sich auf das Notwendigste. Als unentbehrlich eingestufte Beschäftigte, etwa in Strafverfolgungsbehörden, bei der Luftfahrt oder der Post, arbeiten ohne Bezahlung. Präsident Trump weigert sich, ein Haushaltsgesetz zu unterschreiben, wenn darin nicht die fünf Milliarden Dollar für den Mauerbau enthalten sind. Die Verhandlungen zwischen Republikanern und Demokraten im Kongress sollen heute weitergehen. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## USA: Sondergesandter tritt zurück
Washington :    Der US-Sondergesandte für den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat, McGurk, tritt zurück. McGurk gebe seinen Posten zum 31. Dezember auf, hieß es aus dem Außenministerium. Die Entscheidung wurde drei Tage nach der überraschenden Ankündigung von US-Präsident Trump bekanntgegeben, alle 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aus Regierungskreisen verlautete, McGurk sei gegen den Beschluss Trumps gewesen. Die Entscheidung des US-Präsidenten war auch der Anlass für den angekündigten Rücktritt von Verteidigungsminister Mattis. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## Drohnen: Polizei nimmt Verdächtige aus der Umgebung fest
London:	Britische Ermittler haben wegen der Drohnen-Störaktionen am Großflughafen Gatwick einen Mann und eine Frau festgenommen. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst. Demnach stammen sie aus einem Ort ganz in der Nähe von Gatwick. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Passagiere waren betroffen. Mittlerweile läuft in Gatwick fast wieder alles normal. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU haben auch die Grünen in Hessen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Der Landesaussschuss der CDU stimmte geschlossen für den Vertrag. Ihre Minister will die Partei erst im neuen Jahr bekannt geben. Morgen soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## Kein Hafen für Rettungsschiff "Open Arms"
Rom: Das Rettungsschiff "Open Arms" mit 300 geretteten Migranten an Bord darf im Mittelmeer derzeit weder einen maltesischen noch einen italienischen Hafen anlaufen. Lediglich eine Mutter und ihr drei Tage altes Kind durften mit einem Hubschrauber der maltesischen Küstenwache das Schiff verlassen und in Valetta an Land gehen. Das unter spanischer Flagge fahrende Schiff hatte die Schiffbrüchigen in den vergangenen Tagen an Bord genommen. Bislang hat aber noch kein europäisches Land signalisiert, wo die Menschen an Land gehen können. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## Hannover verliert schon wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover erneut verloren. Die Niedersachsen mussten sich zu Hause gegen Düsseldorf mit 0:1 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg			0:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Magdeburg mit 4:1 gewonnen. außerdem spielten:
Bielefeld - Heidenheim 1:2,
Ingolstadt - Regensburg 1:2. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen Lotte mit 2:0 durch, Rostock verlor gegen Cottbus mit 0:2, Braunschweig spielte in Karlsruhe 1:1 und Osnabrück siegte in Würzburg mit 2:1 und ist wieder Tabellenführer. 22.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und von Westen her durchziehender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken, kaum Auflockerungen und örtlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden eher trüb, nach Norden hin freundlicher, meist trocken bei 1 bis 6 Grad. An den Weihnachtsfeiertagen viele Wolken selten Sonne. Örtlich Regen. 3 bis 9 Grad. 22.12.2018 20:00 Uhr 
