# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Maas weiter für Dialog mit Moskau
Berlin: Außenminister Maas will den Dialog mit Russland nicht abreißen lassen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", Moskau werde als Partner gebraucht - etwa um regionale Konflikte zu lösen oder um die multilaterale Ordnung zu stützen. Durch das russische Verhalten sei aber ohne Zweifel viel Vertrauen verloren gegangen. Das Verhältnis zwischen der EU und Moskau wurde durch den Streit um den Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal weiter belastet. 01.04.2018 05:00 Uhr 

## Kauder fordert Antisemitismus-Meldepflicht
Berlin: Unions-Fraktionschef Kauder hat eine Meldepflicht für antisemitische Vorfälle an Schulen gefordert. Kauder beklagte in der "Welt am Sonntag", es gebe offenbar keinen genauen Überblick. Zudem müsse das Thema Intoleranz über den Kampf gegen Judenfeindlichkeit hinaus betrachtet werden. Kauder verwies auf Angaben, wonach einige Jungs aus muslimischen Elternhäusern auch anderen Mitschülern übel mitgespielt haben sollen, wenn diese zum Beispiel in eine angeblich falsche Moschee gingen. 01.04.2018 05:00 Uhr 

## Scheuer will Tegel parallel zum BER offenhalten
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich dafür ausgesprochen, den Flughafen Tegel langfristig weiter zu betreiben. Scheuer sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, dies gelte auch nach der Eröffnung des BER. So könne Tegel etwa als zweites Terminal des Hauptstadtflughafens genutzt werden. Das Ergebnis des jüngsten Volksentscheids sollte den politisch Verantwortlichen zu denken geben, so der Minister. Zugleich warnte Scheuer mit Blick auf den BER wörtlich vor einer Abrissdebatte. 01.04.2018 05:00 Uhr 

## Papst feiert Ostermesse
Rom: Papst Franziskus feiert heute mit zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz die Ostermesse. Der Papst erinnert damit erneut an die Auferstehung Jesu Christi. Anschließend spendet das Oberhaupt der Katholischen Kirche den Segen "Urbi et Orbi", "Der Stadt  und dem Erdkreis". Bereits im Vorfeld hatte Franziskus die Gläubigen vor Routine und Resignation gewarnt. 01.04.2018 05:00 Uhr 

## HSV spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0 Hertha gegen Wolfsburg 0 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 01.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Südosten gelegentlich Regen oder Schneefall mit Glätte möglich. Im Westen und Norden bewölkt und trocken. Plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wolkenreich, im Nordosten Schneeregen oder Schneefall mit Glätte. Im Süden zeitweise Regen. 1 bis 10 Grad Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag wechselnd bewölkt, im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. Am Dienstag im Norden Regenwolken, sonst heiter bis wolkig. 7 bis 22 Grad. 01.04.2018 05:00 Uhr 
