# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Jetzt mindestens 35 Tote
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke ist die Zahl der Toten auf mindestens 35 gestiegen. Wie die Behörden mitteilten, bargen Rettungskräfte in der Nacht vier weitere Leichen aus den Trümmern ihrer Fahrzeuge. Die Arbeiten, bei denen auch Spürhunde zum Einsatz kommen, sollen den ganzen Tag über fortgesetzt werden. Der italienische Staatspräsident Mattarella nannte den Brückeneinsturz eine Katastrophe, die das ganze Land getroffen habe. Regierungschef Conte kündigte bei einem Besuch am Unglücksort eine Überprüfung der gesamten Infrastruktur Italiens an. Während eines schweren Unwetters war gestern in Genua die Brücke einer viel befahrenen Autobahn auf einem etwa 100 Meter langen Stück eingestürzt. Autos und Lkw wurden mehr als 40 Meter in die Tiefe gerissen. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Abschiebeflug in Afghanistan gelandet
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Nach Angaben des Flughafens Kabul waren 46 Menschen an Bord. Seit dem ersten Flug im Dezember 2016 brachten Bund und Länder damit etwa 350 Männer nach Afghanistan zurück. Seit Kurzem schiebt die Bundesregierung nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder nach Afghanistan ab. Die Praxis ist wegen der Sicherheitslage umstritten. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Schwere Missbrauchsvorwürfe gegen Priester in den USA
Harrisburg:	Im US-Bundesstaat Pennsylvania sind seit den 1940er Jahren mehr als 1.000 Kinder von katholischen Priestern sexuell missbraucht worden. Zu diesem Ergebnis kommt ein Untersuchungsbericht, den der Generalstaatsanwalt von Pennsylvania vorgelegt hat. Demnach wurden mehr als 300 Priester des Missbrauchs beschuldigt. Die tatsächliche Zahl der missbrauchten Kinder und Jugendlichen liege wohl in den Tausenden, erklärte der Staatsanwalt. Er sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch die katholische Kirche. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Milliardenlücke bei Investitionen in Schulen
Berlin: Städten und Gemeinden fehlen Milliarden für die Instandhaltung von Schulgebäuden und Kitas. In einer Studie beziffert die Förderbank KfW den Investitionsstau im Bildungsbereich auf insgesamt gut 55 Milliarden Euro. Fast 48 Milliarden entfallen demnach auf Schulen. Vor allem in größeren Kommunen gebe es einen Nachholbedarf. Laut KfW behindern Kapazitätsengpässe in Verwaltung und Bauwirtschaft die Planung und Umsetzung von Investitionen. Zudem fließe ein Großteil der getätigten Ausgaben in steigende Baukosten. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Weitere Festnahmen in Venezuela
Caracas: 	In Venezuela sind zwei hochrangige Offiziere festgenommen worden. Ihnen wird eine Mittäterschaft bei dem mutmaßlichen Anschlag auf Präsident Maduro vorgeworfen. Laut Staatsanwaltschaft sind mittlerweile 14 Verdächtige inhaftiert. Nach 20 weiteren werde gesucht; außerdem sei in Kolumbien und den USA die Auslieferung mehrerer Verdächtigter beantragt. Nach Angaben der Regierung wurde auf Maduro Anfang August während einer Militärzeremonie ein missglückter Sprengstoffanschlag verübt. Die Opposition zweifelt die offizielle Version an und wirft dem Präsidenten vor, den Vorfall als Vorwand für neue Repressalien gegen Regimekritiker zu nutzen. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.395 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.204. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 15.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 09:15 Uhr 
