# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## USA verhängen Sonderzölle gegen China
Washington: Die US-Regierung verhängt weitere Zölle auf Einfuhren aus China. Wie das Büro des Handelsbeauftragten Ligthtizer mitteilte, werden sie am 23. August in Kraft treten. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, auf die ein Zoll von 25 Prozent gezahlt werden muss. Vor einem Monat waren bereits Abgaben auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar in Kraft getreten. Die US-Regierung begründet dies mit unfairen Handelspraktiken Chinas. Die Regierung in Peking reagierte ihrerseits mit Zollerhöhungen auf US-Produkte. 08.08.2018 08:15 Uhr 

## Siegburg: Fernverkehr rollt wieder
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln-Frankfurt ist der Bahn-Fernverkehr heute früh wieder aufgenommen worden. Es könne aber noch zu Verspätungen kommen, hieß es. Wann auch der Regionalverkehr wieder fahren kann, ist nach Unternehmensangaben noch unklar. Bei dem Böschungsbrand waren gestern 32 Menschen verletzt worden, als das Feuer auch benachbarte Wohnhäuser erfasste. Unter den Verletzten sind nach Behördenangaben überwiegend Anwohner, aber auch mehrere Feuerwehrleute und Polizisten. Zur Schadenshöhe liegen noch keine Angaben vor. 08.08.2018 08:15 Uhr 

## BMW ruft Hunderttausende Diesel-Autos zurück
Berlin: Als Reaktion auf den Missbrauchsfall von Staufen fordert der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch, die Wiederaufnahme der Vorratsdatenspeicherung. Beim BKA gingen jeden Tag Hinweise auf sexuellen Missbrauch von Kindern ein, sagte Münch der "Berliner Zeitung". Das Material stamme aus dem Internet, der einzige Hinweis auf den Täter sei oftmals die IP-Adresse seines Computers. Den Ermittlern seien aber häufig die Hände gebunden, weil wichtige Daten nicht längerfristig gespeichert würden. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Speicherung von Telefon- und Internetdaten 2017 für unvereinbar mit EU-Recht erklärt. Seitdem werden keine Daten mehr festgehalten. 08.08.2018 08:15 Uhr 

## Frankfurt: Noch kein Normalbetrieb am Flughafen
München: BMW ruft in Europa 324 000 Diesel-Fahrzeuge wegen möglicher Brandgefahr in die Werkstätten zurück. In Einzelfällen könne Glykol aus dem Kühler der Abgasrückführung austreten und sich in den heißen Abgasen zusammen mit Ölrückständen entzünden, teilte das Unternehmen mit. Die betroffenen Fahrzeughalter werden demnach ab nächster Woche angeschrieben und fehlerhafte Teile in der Werkstatt ausgetauscht. In Südkorea musste BMW bereits mehr als 100 000 Autos aus dem gleichen Grund zurückrufen. Dort war es zu einzelnen Motorbränden gekommen. 08.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Frankfurt am Main: Nach einem falschen Sprengstoffalarm an Deutschlands größtem Flughafen müssen sich viele Passagiere auch heute auf Verspätungen und Ausfälle einstellen. Ein Sprecher des Betreibers Fraport sagte heute früh, Passagiere sollten sich rechtzeitig bei den Airlines über ihre Flüge informieren. Gestern Nachmittag hatte der falsche Alarm bei einer Kontrolle weite Teile des Frankfurter Flughafens für mehrere Stunden lahm gelegt. Von den Sperrungen waren rund 60 Flüge und 13.000 Passagiere betroffen. 08.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.644 Punkten. Das sind 0,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,5 Prozent auf 25.629 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 12.651 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 16. 08.08.2018 08:15 Uhr 
