# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten sind der Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Bei der Wohnungs- und Klimapolitik sind es etwa 75 Prozent. In der Sonntagsfrage fallen die Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. 12.10.2018 05:00 Uhr 

## Zeitung: Weniger Angriffe auf Asylunterkünfte
Berlin: Die Zahl der Angriffe auf Asylunterkünfte ist einem Medienbericht zufolge in diesem Jahr deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" hat das Bundeskriminalamt von Januar bis Ende September 110 entsprechende Straftaten registriert - weniger als halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Bis auf zwei hatten demnach alle einen rechtsextremistischen Hintergrund. Erfasst werden unter anderem Sachbeschädigungen, Gewaltdelikte und Volksverhetzung. 12.10.2018 05:00 Uhr 

## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: In Italien hat die Regierung ihren vielkritisierten Haushaltsplan durch das Parlament gebracht. Senat und Unterhaus haben den Etatentwurf mit großer Mehrheit gebilligt. Die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega will die Neuverschuldung auf 2,4 Prozent erhöhen, um mit Steuersenkungen, höheren Renten und öffentlichen Investitionen die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. 12.10.2018 05:00 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson gibt es angeblich eine Einigung. Der Sender NBC berichtet von einer geheimen Regierungsvereinbarung. Demnach sollen einige Vorwürfe gegen den Pastor fallengelassen werden, damit er in die USA ausreisen kann. Im Gegenzug lockern die USA dem Bericht zufolge den wirtschaftlichen Druck. Die Sanktionen hatten in der Türkei eine Währungskrise ausgelöst. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. 12.10.2018 05:00 Uhr 

## Russland: Raumfahrtprogramm wird geprüft
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer Sojus-Kapsel stellt Russland offenbar sein gesamtes Raumfahrtprogramm auf den Prüfstand. Laut der Agentur Interfax könnten auch die unbemannten Versorgungsflüge bis Ende des Jahres ausgesetzt werden. Die bemannte Raumfahrt hatten die Behörden schon gestoppt. Bis die Ursache des Fehlstarts feststeht, sollen keine neuen Crewmitglieder zur Internationalen Raumstation gebracht werden. Die Sojus-Kapsel war kurz nach dem Start in der kasachischen Steppe notgelandet. Die beiden Raumfahrer blieben unverletzt. 12.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber viel Sonne, Maximal 17 Grad auf Sylt, bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Samstag sonnig, 20 bis 30 Grad. Sonntag erst Sonne, später im Westen Wolken und Schauer, 18 bis 27 Grad. 12.10.2018 05:00 Uhr 
