# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## ISS: Kosmonauten montieren Icarus-Antenne
Baikonur: Zwei russische Kosmonauten haben eine Antenne an der Raumstation ISS installiert. Der spektakuläre Außeneinsatz im All dauerte mehr als sieben Stunden. Die Antenne gehört zum deutsch-russischen "Icarus"-Projekt zur Beobachtung von Tieren. Wissenschaftler erhoffen sich dadurch neue Erkenntnisse über das Verhalten von Lebewesen auf der Erde. Zudem soll "Icarus" in der Zukunft als Frühwarnsystem für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen. Der deutsche Astronaut Alexander Gerst war an dem Außeneinsatz nicht beteiligt. 16.08.2018 03:00 Uhr 

## Genua: Nothilfe für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: Die italienische Regierung hat nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke erste Hilfsmaßnahmen auf den Weg gebracht. Ministerpräsident Conte rief für ein Jahr den Notstand aus und gab fünf Millionen Euro Soforthilfe frei. Für die Opfer soll es einen nationalen Trauertag geben. Laut Conte sind bei dem Einsturz mindestens 39 Menschen ums Leben gekommen. Die Suche nach Verschütteten läuft auch diese Nacht weiter. Bislang konnten die Rettungskräfte sechzehn Menschen lebend aus den Trümmern befreien. 16.08.2018 03:00 Uhr 

## Fall Sami A: SPD fordert neue Abschieberegeln
Berlin: Die SPD fordert Konsequenzen aus der Affäre um einen zu Unrecht abgeschobenen Tunesier in Nordrhein-Westfalen. Innenexperte Lischka sprach sich in der "Rheinischen Post" dafür aus, die Zuständigkeiten von den Ländern auf den Bund zu übertragen. Laut einem Gerichtsurteil muss die Stadt Bochum den mutmaßlichen Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden zurückholen, weil die Abschiebung rechtswidrig war. Die tunesischen Behörden wollen den Mann wegen eines laufenden Ermittlungsverfahrens aber nicht wieder ausreisen lassen. 16.08.2018 03:00 Uhr 

## Malta: Aquarius-Flüchtlinge erreichen Aufnahmelager
Valletta: Nach der tagelangen Irrfahrt der "Aquarius" sind die 141 geretteten Mittelmeerflüchtlinge in ein Aufnahmezentrum in Malta gebracht worden. Von dort aus sollen sie auf mehrere EU-Länder aufgeteilt werden. Deutschland will 50 Menschen aufnehmen. Die "Aquarius" war gestern im Hafen von Valletta eingelaufen. Das Schiff wird von den Hilfsorganisationen SOS Méditerranée und Ärzte ohne Grenzen betrieben. Das UN-Flüchtlingskommissariat forderte von der EU erneut einheitliche Regeln für private Rettungsschiffe im Mittelmeer. 16.08.2018 03:00 Uhr 

## UEFA-Supercup: Athletico schlägt Real
Zum Sport: Europa League-Sieger Athletico Madrid hat den ersten Titel der neuen Fußball-Saison gewonnen. Im Finale um den UEFA-Supercup setzten sich die Spanier mit 4:2 nach Verlängerung gegen den Stadtrivalen Real Madrid durch. Im Supercup treffen jedes Jahr zum Saisonauftakt der Gewinner der Champions-League und der Sieger der Europa League aufeinander. 16.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber an der Nordsee wolkig, sonst viel Sonne, bei 27 bis 32 Grad Die weiteren Aussichten:
Freitag heiter, später von Westen einzelne Schauer oder Gewitter, 19 bis 33 Grad. Sonnabend ähnlich, nur im Süden Schauer möglich, 21 bis 28 Grad. 16.08.2018 03:00 Uhr 
