# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Diesel-Fahrverbote auch in Essen und Gelsenkirchen
Essen:	Die Stadt im Ruhrgebiet ist vom zuständigen Verwaltungsgericht verpflichtet worden, im nächsten Jahr eine Fahrverbotszone für ältere Dieselfahrzeuge einzurichten. Diese umfasst auch die Autobahn 40, die durch das Stadtgebiet verläuft. Betroffen sind von Juli an zunächst Fahrzeuge mit der Norm Euro-4, später auch solche mit Euro-5. Auch in Gelsenkirchen muss eine Hauptstraße für diese Autos gesperrt werden. Grund ist die Überschreitung der zulässigen Grenzwerte von Stickstoffdioxid. Die Deutsche Umwelthilfe hat deshalb bereits mehrere Prozesse angestrengt. 15.11.2018 16:45 Uhr 

## Brexit-Vertrag: May unter Druck, EU zuversichtlich
London: Der ausgehandelte Brexit-Vertrag zwischen Europäischer Union und Großbritannien setzt die Regierung von Premierministerin May immer stärker unter Druck. Arbeitsministerin McVey und Brexit-Minister Raab traten heute früh aus Protest zurück, ebenso zwei Staatsekretäre. Im Parlament wollen Abgeordnete von Mays Tory-Partei ein Misstrauensvotum gegen die Regierungschefin herbeiführen. Vertreter der Opposition und der nordirischen DUP erklärten, sie würden den Vertrag bei der Abstimmung im Unterhaus durchfallen lassen. May selbst räumte im Parlament ein, das Papier sei unbefriedigend, aber zugleich der einzig mögliche Kompromiss. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie schließe weitere Brexit-Verhandlungen aus. EU-Ratspräsident Tusk kündigte einen Sondergipfel der europäischen Staats- und Regierungschefs für den 25. November an. Dort soll der Vertrag formell verabschiedet werden. 15.11.2018 16:45 Uhr 

## Förderung Künstlicher Intelligenz beschlossen
Potsdam: Die Bundesregierung hat ein Förderkonzept beschlossen, damit Deutschland bei der Digitalisierung und der Künstlichen Intelligenz im weltweiten Vergleich aufholt. Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz kündigten nach einer Klausurtagung an, der Bund werde in den nächsten sieben Jahren die Entwicklung künstlicher Intelligenz mit drei Milliarden Euro fördern. Zudem sollen 100 Professuren eingerichtet und Geld zur Weiterbildung der Beschäftigten zur Verfügung gestellt werden. 15.11.2018 16:45 Uhr 

## Belastetes Futter stammt von Agravis
Hannover:	Das in Ställen in Niedersachsen festgestellte mit PCB belastete Tierfutter stammt von dem Hersteller Agravis. Das bestätigte das Unternehmen mit Sitz in Münster und Hannover. Mehrere hundert Tonnen des belasteten Geflügelfutters seien in Umlauf gekommen. Offenbar war in zwei Verladezellen Lack abgeblättert. 27 Geflügelbetriebe in Niedersachsen sind gesperrt worden. Belastetes Geflügel und Eier sind nach Angaben der zuständigen Behörden aus dem Verkehr gezogen worden bevor sie in den Handel gelangten. Die Firma bedauerte den Vorfall und versprach, Maßnahmen zu treffen, um Ähnliches in Zukunft zu verhindern. 15.11.2018 16:45 Uhr 

## Verletzte bei schwerem Schulbusunfall
Ammerndorf: In Bayern sind bei einem schweren Busunfall mindestens 40 Menschen verletzt worden. Fünf erlitten laut Polizei schwere Verletzungen. Nach ersten Erkenntnissen stießen zwei Schulbusse auf einer Verbindungsstraße im Landkreis Fürth frontal zusammen. Ein weiteres Fahrzeug fuhr in die Unfallstelle. Die Rettungskräfte mussten die Verletzten teils mit schwerem Gerät aus den Trümmern der Fahrzeuge befreien. Auch Hubschrauber waren im Einsatz. 15.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Göttingen bis nach Vorpommern bildet sich Nebel, Höchstwerte um 10 Grad. 15.11.2018 16:45 Uhr 
