# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## GB: Brexit-Minister Davis tritt zurück
London: In Großbritannien ist der für den Austritt aus der Europäischen Union zuständige Minister Davis zurückgetreten. Er begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung. Dieser mache es unwahrscheinlich, dass Großbritannien den Binnenmarkt und die Zollunion verlassen werde, schrieb Davis an Premierministerin May. Die Regierungschefin hatte zwar vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 05:00 Uhr 

## Rettung aus Höhle soll fortgesetzt werden
Chiang Rai: In Thailand soll in Kürze die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortgesetzt werden. Die Verantwortlichen erklärten, zunächst müssten die Sauerstoffgeräte wieder aufgefüllt werden. In dem überfluteten Höhlensystem sitzen noch acht Mitglieder einer Jugendfußballmannschaft und ihr 25 Jahre alter Trainer fest. Gestern waren vier Jungen von Tauchern aus der Höhle gebracht worden. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle einschlossen worden. 09.07.2018 05:00 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 43 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen davon aus, dass dies zufällig geschah und es sich nicht um einen Anschlag handelte. 09.07.2018 05:00 Uhr 

## Bundesregierung distanziert sich bei EU von Seehofer
Berlin: Die Bundesregierung hat sich einem Zeitungsbericht zufolge bei der EU-Kommission von Bundesinnenminister Seehofer distanziert. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" hat die Ständige EU-Vertretung Deutschlands in Brüssel die Intervention Seehofers zu den Brexit-Verhandlungen als dessen Alleingang dargestellt, der nicht abgestimmt gewesen sei. Der Innenminister hatte in seinem Brief an Brüssel unter anderem auf eine uneingeschränkte Zusammenarbeit mit Großbritannien in Sicherheitsfragen auch nach dem Austritt aus der EU gedrungen. 09.07.2018 05:00 Uhr 

## Türkischer Staatschef Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Rund zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan heute seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, darunter der russische Ministerpräsident Medwedew und der venezolanische Präsident Maduro. Erdogan hat als türkischer Staats- und Regierungschef künftig deutlich mehr Macht. Die Opposition warnt vor einer Ein-Mann-Herrschaft. 09.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt und trocken. 16 Grad im Südwesten bis 8 Grad im Harz. Tagsüber im Norden stark bewölkt mit einzelnen Schauern. Im Süden größtenteils sonnig und trocken. 16 Grad an der Nordsee bis 30 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch teilweise bewölkt mit lokalen Schauern, 17 bis 27 Grad. 09.07.2018 05:00 Uhr 
