# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Türkische Sanktionen gegen US-Minister
Ankara: Die Türkei hat mögliche Vermögen von US-Ministern in dem Land eingefroren. Präsident Erdogan erklärte in einer Fernsehansprache, betroffen von den Sanktionen seien die Ressortchefs für Justiz und Inneres. Hintergrund ist der Streit zwischen Ankara und Washington um die Verhaftung eines US-Pastors in der Türkei. Die dortigen Behörden werfen ihm vor, er habe die Untergrundorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen unterstützt. Derzeit steht der Pastor unter Hausarrest. Die USA hatten am Mittwoch Sanktionen gegen die türkischen Minister für Inneres und Justiz verhängt. 04.08.2018 12:45 Uhr 

## Gerettete Flüchtlinge: Maas will schnelle Lösung
Berlin:	Außenminister Maas hat im Streit über die Verteilung aus Seenot geretteter Flüchtlinge eine schnelle Lösung angemahnt. Der SPD-Politiker sagte der "Frankfurter Rundschau", innerhalb weniger Wochen sollte eine europäische Regelung gefunden werden. Daran müssten sich auch nicht alle 28 EU-Staaten gleichermaßen beteiligen, so Maas. Wer nicht mitmache, solle sich in anderen Bereichen engagieren, zum Beispiel bei der Bekämpfung von Fluchtursachen. Die Vereinten Nationen riefen die europäischen Staaten auf, die Seenotrettung beizubehalten und Hilfsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Viele Leben seien bedroht. Nach UN-Daten sind seit Jahresbeginn mehr als 1.500 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken. Etwa 60.000 Menschen erreichten demnach Europa, etwa halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Die meisten Migranten kamen in Spanien an. 04.08.2018 12:45 Uhr 

## Iran: Regimegegner greifen Koranschule an
Teheran: Im Iran haben rund 500 Regimegegner laut einem Medienbericht eine Koranschule angegriffen. Sie hätten versucht, die Türen des Gebäudes einzutreten und Feuer zu legen, zitierte die Nachrichtenagentur Fars den Leiter der Schule. Verletzt wurde den Angaben zufolge niemand. Die Polizei habe einige Angreifer festnehmen können. Der Zwischenfall ereignete sich in einer Kleinstadt unweit von Teheran. Wegen der akuten Wirtschaftskrise im Iran kommt es seit Tagen in einigen Regionen des Landes zu Demonstrationen. 04.08.2018 12:45 Uhr 

## Israel stoppt Schiff vor Gaza-Streifen
Tel Aviv:	Israel hat erneut ein Schiff gestoppt, das den abgeriegelten Gazastreifen erreichen wollte. Es fährt unter schwedischer Flagge und hat nach Angaben einer Hilfsorganisation medizinische Ausrüstung an Bord. Die israelische Armee teilte mit, das Schiff habe die über das Palästinensergebiet verhängte Seeblockade verletzt. Es wurde in den Hafen Aschdod gebracht. Von dort könnten die Hilfsgüter in den Gaza-Streifen gebracht werden, heißt es. Am Sonntag hatte die israelische Marine bereits ein unter norwegischer Flagge fahrendes Schiff gestoppt. 04.08.2018 12:45 Uhr 

## Schwesig: Dürrehilfe für Landwirte
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat den Bund aufgefordert, schnell über Dürre-Hilfen für Landwirte zu entscheiden. Schwesig sagte auf NDR Info, das Land werde ebenfalls Unterstützung leisten. Dazu würden Gelder aus Rücklagen bereitgestellt. Gemeinsam mit dem Bund solle gezielt mittleren Betrieben und Familienunternehmen geholfen werden, deren Existenz bedroht sei. Die Ernteausfälle aufgrund der Trockenheit sind nach den Worten der Ministerpräsidentin in diesem Jahr so hoch wie seit 1985 nicht mehr. 04.08.2018 12:45 Uhr 

## Christopher Street Day in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt hat die Parade zum Christopher Street Day begonnen. Sie startete an der Langen Reihe und endet am Neuen Jungfernstieg, wo eine Abschlusskundgebung geplant ist. Die Parade steht unter dem Motto "Freie Bahn für Genderwahn". Zehntausende Menschen verfolgen den Umzug. Die Teilnehmer werben für die Rechte von Homosexuellen, Bisexuellen und Transgendern. 04.08.2018 12:45 Uhr 
