# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Siegburg: Brandursache noch unklar
Siegburg: Einen Tag nach dem Großbrand an der ICE-Strecke in Nordrhein-Westfalen rollt der Fernverkehr seit heute früh wieder weitgehend nach Plan. Ein Bahnsprecher erklärte, es gebe nur noch leichte Verspätungen. Wann die wichtige Bahnverbindung zwischen Köln und Frankfurt auch für den Regionalverkehr freigegeben werden kann, sei noch unklar. Bei dem Brand waren gestern 32 Menschen verletzt und mehrere Häuser derart massiv beschädigt worden, dass sie kaum noch instand gesetzt werden können. Durch die wochenlange Dürre hatte sich ein zunächst harmlos erscheinender Böschungsbrand rasend schnell ausbreiten können. Nach wie vor ist nicht klar, wodurch das Feuer ausgebrochen ist. Die Ursachensuche soll heute beginnen. 08.08.2018 09:45 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: Die US-Regierung hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Abgaben in Höhe von 25 Prozent betreffen 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 09:45 Uhr 

## Grüne: Städte nicht auf Klimawandel vorbereitet
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock sieht angesichts des Hitzesommers die Städte nicht ausreichend auf die Folgen des Klimawandels vorbereitet. Nötig seien etwa mehr Grünflächen, Frischluftschneisen und eine bessere Häuserdämmung, sagte Baerbock der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Dies sei auch eine soziale Frage. Besonders ältere Menschen lebten in einfachen, schlecht sanierten Wohnungen. Wichtig sei auch ein besserer Hochwasserschutz, damit heftige Regenfälle wegen der kompletten Versiegelung nicht zu Überschwemmungen führten. 08.08.2018 09:45 Uhr 

## Lafontaine stützt linke Sammlungsbewegung
Hamburg: Der Fraktionschef der Linken im saarländischen Landtag, Lafontaine, hat die von seiner Ehefrau Sahra Wagenknecht initiierte sogenannte Samlungsbewegung gegen Kritik verteidigt. Auf NDR Info sagte Lafontaine, Hauptmotiv des überparteilichen Projekts sei die Tatsache, dass sich die Mehrheiten in der Bevölkerung im Bundestag nicht mehr abbildeten. Als Beispiele nannte Lafontaine höhere Löhne, bessere soziale Leistungen und einen Stopp der Waffenexporte in Kriegsgebiete. Nach Lafontaines Angaben haben sich bereits 36.000 Interessenten für die Initiative "Aufstehen" registriert. Anfang kommenden Monats soll die politische Arbeit beginnen und nach Lafontaines Worten die Programmatik der Parteien verändern. 08.08.2018 09:45 Uhr 

## Nato-Kampfjet feuert versehentlich Rakete ab
Tallinn: Ein spanischer Nato-Kampfjet hat versehentlich über Estland eine Luft-Luft-Rakete abgefeuert. Die Streitkräfte des baltischen Landes teilten mit, der Eurofighter habe den scharfen Flugkörper unbeabsichtigt in einem Luftübungsgebiet im Süden des Landes gestartet. Die Rakete mit einer Reichweite von 100 Kilometern hat einen eingebauten Selbstzerstörungsmodus. Es sei jedoch nicht ausgeschlossen, dass sie auf dem Boden gelandet sei. Der Flugkörper werde mit Hilfe von Helikoptern gesucht, eine Untersuchung solle die Ursache für den Vorfall ermitteln. Die spanische Luftwaffe sichert derzeit als Nato-Partner den Luftraum über dem Baltikum. 08.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, von Westen her teils wolkig und lokale Schauer oder Gewitter, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 09:45 Uhr 
