# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Saudi-Arabien bestätigt Tod Khashoggis
Riad: Knapp drei Wochen nach dem Verschwinden des Journalisten Khashoggi hat Saudi-Arabien erstmals dessen Tod bestätigt. Die staatliche Nachrichtenagentur Spa berichtet, Khashoggi sei während einer Auseinandersetzung im Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Die genauen Umstände würden noch untersucht. 18 Personen seien festgenommen worden. US-Präsident Trump begrüßte die Erklärung als ersten großen Schritt. Einige FRagen seine aber noch offen. Khashoggi
galt seit seinem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul als vermisst. Türkische Ermittler waren von einem Mord ausgegangen. 20.10.2018 05:00 Uhr 

## Wahlkampf-Einmischung? US-Anklage gegen Russin
Washington: Die US-Justiz hat eine Russin wegen Einmischung in den laufenden Kongresswahlkampf angeklagt. Die 44-jährige Frau soll Chefbuchhalterin einer Organisation sein, die auf politische Einflussnahme in den USA und der EU spezialisiert ist. Die US-Ermittler werfen ihr vor,  Millionen-Beträge an Helfer überwiesen zu haben, damit diese manipulative Informationen in Online-Netzwerken veröffentlichten. Ein US-Sonderermittler prüft derzeit auch, ob es eine Einmischung Moskaus in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 gegeben hat und ob das Team des Wahlsiegers Trump daran beteiligt war. 20.10.2018 05:00 Uhr 

## Mission zum Merkur gestartet
Kourou: Eine europäisch-japanische Raumsonde ist auf dem Weg zum Planeten Merkur. Heute früh hob vom Weltraumbahnhof Kourou in Französisch-Guayana die Trägerrakete ab. Die Sonde mit dem Namen "BepiColombo" soll den Merkur im Dezember 2025 erreichen. Laut Plan der europäischen und der japanischen Raumfahrtagenturen ESA und Jaxa werden dann zwei Satelliten die Oberfläche des sonnennächsten Planeten erforschen. Unter anderem geht es um die Frage, ob dort Eis existiert. Bislang haben erst zwei Sonden den Merkur erreicht. 20.10.2018 05:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan wird heute ein neues Parlament gewählt. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Abstimmung registrieren lassen. Um die 249 Sitze im Parlament in Kabul bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden in drei Wochen erwartet. Tausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz. Während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Attentate gegeben. Zuletzt erschossen radikal-islamische Taliban den Polizeichef der südafghanischen Provinz Kandahar. Er galt als wichtige Figur im Kampf gegen die Aufständischen. 20.10.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Klarer Sieg für Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt einen klaren Heimsieg gefeiert. Die Hessen setzten sich gegen Schlusslicht Fortuna Düsseldorf mit 7:1 durch und rückten vorerst auf Tabellenplatz sechs vor. 20.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
Im Osten dicht bewölkt, sonst überwiegend klar, 9 Grad auf Sylt bis minus 1 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber ab und zu Wolken, 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselhaft. 10 bis 19 Grad. Am Montag im Süden Regen, sonst trocken, 10 bis 18 Grad. 20.10.2018 05:00 Uhr 
