# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Merkel: Maaßens Zulunft wird neu verhandelt
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat angekündigt, noch am Wochenende eine Lösung im Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu finden. Merkel erklärte, sie habe sich mit SPD-Chefin Nahles und dem CSU-Vorsitzenden Seehofer darauf verständigt, die Lage neu zu bewerten. Die vielen politischen Herausforderungen forderten die volle Konzentration auf das Regierungshandeln. Nahles hatte Neuverhandlungen über Maaßens Zulunft gefordert. Nach ihren Worten war die Entscheidung, den Behördenchef abzuberufen und ins Innenministerium zu befördern, ein Fehler. Seehofer zeigte sich ebenfalls gesprächsbereit. Am Dienstag hatten sich die Koalitionsspitzen auf Drängen der Sozialdemokraten darauf geeinigt, dass Maaßen als Verfassungsschutzpräsident abgelöst wird und als Staatssekretär ins Innenministerium wechselt - dies auf Wunsch Seehofers. Vor allem innerhalb der SPD gab es darüber großen Unmut. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Moorbrand: Ermittlungen wegen fahrlässiger Brandstiftung
Meppen: Wegen des Moorbrandes im Emsland haben Polizei und Staatsanwaltschaft das betroffene Bundeswehrgelände durchsucht. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Laut Staatsanwaltschaft wurden Datenträger und Protokolle sichergestellt. Dadurch soll geklärt werden, wie die Schießübungen abgelaufen sind und ob möglicherweise gegen den Brandschutz verstoßen wurde. Seit zwei Wochen brennt nahe Meppen ein Moorgebiet. Ausgelöst wurde das Feuer durch einen Raketenübung der Bundeswehr. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus. Die Bewohner zweier Gemeinden bereiten sich auf eine Evakuierung vor. Sollte der Wind den Rauch des Brandes ungünstig treiben, müsste auch ein drittes Dorf geräumt werden. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Wohnungsgipfel: Tschentscher mit Ergebnis zufrieden
Hamburg: Bürgermeister Tschentscher hat sich zufrieden gezeigt mit den Ergebnissen des sogenannten Wohngipfels im Kanzleramt. Der SPD-Politiker sagte, es seien viele wichtige Vereinbarungen getroffen worden. Nun komme es darauf an, dass alle Beteiligten ihre Zusagen auch einhielten. Unter anderem ist geplant, bis 2021 in Deutschland mehr als 100 000 neue Sozialwohnungen zu bauen. Der Bund will die Länder dabei mit mindestens fünf Milliarden Euro unterstützen. Geringverdiener sollen zudem vom Staat Zuschüsse zu Miete oder zu den Kosten für eine Eigentumswohnung bekommen. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Gespräche über deutsch-türkische Beziehungen
Berlin: Der türkische Finanzminister Albayrak sieht den Beginn einer neuen Ära in den Beziehungen seines Landes zu Deutschland und der EU. Er sagte bei einem Besuch in Berlin, der Prozess der Normalisierung schreite voran. Die Türkei und Deutschland könnten hoffnungsvoll in die Zukunft blicken. Albayrak war mit den Ministern für Wirtschaft und Energie angereist, um den Staatsbesuch von Präsident Erdogan nächste Woche vorzubereiten. Der 40-Jährige ist der Schwiegersohn Erdogans. Er sprach mit Bundesfinanzminister Scholz und Wirtschaftsminister Altmaier. Scholz sagte anschließend, deutsche Finanzhilfen für die Türkei seien keine Thema gewesen. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Gabriel jetzt Ehrenbürger von Goslar
Goslar: Der frühere Außenminister Gabriel ist zum Ehrenbürger seiner Heimatstadt ernannt worden. In der Laudatio würdigte Bundespräsident Steinmeier den früheren SPD-Chef für seine besondere Art der Treue zu seiner Heimat. Gabriel bekommt die Ehrenbürgerwürde, weil er Goslar auch aus Sicht des Stadtrats nie aus den Augen verloren und sich stets für die Kommune eingesetzt hat. Unter den etwa 500 Gästen in der Kaiserpfalz waren neben der politischen Prominenz auch Musikgrößen wie Klaus Meine und Peter Maffay. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## St. Pauli gewinnt in Ingolstadt
zum Sport: Der FC St. Pauli hat seinen Abwärtstrend in der zweiten Fußball-Bundesliga gestoppt. Nach vier Pflichtspiel-Niederlagen in Serie gewannen die Hamburger mit 1:0 beim FC Ingolstadt. Der 1. FC Köln setzte sich beim SV Sandhausen mit 2:0 durch und übernahm vorübergehend die Tabellenführung. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.431 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.726 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 45. 21.09.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts ostwärts abziehender Regen und bei wechselnder Bewölkung im Küstengebiet Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad, an der See weiterhin stürmisch. Morgen oftmals unbeständiger Wechsel von etwas Sonne und dichten Wolken, dabei zeit- sowie gebietsweise Schauer, zu Nord- und Ostsee hin öfter auch Gewitter möglich. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag regnerisch und kühl, 13 bis 18 Grad. Am Montag unbeständig mit Schauern,10 bis 15 Grad. 21.09.2018 21:00 Uhr 
