# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Trump fordert von Erdogan Zurückhaltung in Syrien
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen türkischen Kollegen Erdogan aufgefordert, sich in Syrien militärisch zurückzuhalten. Hintergrund ist die jüngste Militäroffensive der Türkei gegen kurdische Kämpfer in der nordsyrischen Region Afrin. Trump sagte zu Erdogan in einem Telefonat, die zunehmende Gewalt dort untergrabe gemeinsame Ziele. Das türkische Militär müsse alle Aktionen unterlassen, die zu einem direkten Kontakt mit US-Soldaten führen könnten. Außerdem müssten zivile Opfer und neue  Fluchtbewegungen vermieden werden, sagte Trump. Die Türkei geht seit dem Wochenende in Nordsyrien gegen eine Kurdenmiliz vor. Diese Gruppe ist ein Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrorganisation IS. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Merkel und Macron in Davos
Davos:      Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben beim Weltwirtschaftsforum für einen europäischen Weg beim Freihandel geworben. Macron sagte, die neue Globalisierung müsse verständlich und gerechter sein und den Menschen zugutekommen. Sonst drohten in den kommenden Jahren weitere Erfolge der Nationalisten. Er forderte eine Zehn-Jahres-Strategie für die Neuaufstellung Europas - dieser Plan solle bis zum Jahresende stehen. Merkel erklärte, Abschottung führe nicht weiter. Sie glaube, dass man kooperieren müssen, dass Protektionismus nicht die richtige Antwort sei. Europa müsse lernen, Antworten auf die großen Fragen zu finden. Auch Italiens Regierungschef Gentiloni erteilte der Abschottungspolitik von US-Präsident Trump eine Absage. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Zwölf Jahre Haft für Brasiliens Ex-Präsident Lula
Rio de Janeiro: Der frühere brasilianische Präsident Lula da Silva muss für zwölf Jahre ins Gefängnis. Ein Berufungsgericht verurteilte den Politiker wegen Korruption und Geldwäsche. In erster Instanz hatte Lula eine Haftstrafe von neuneinhalb Jahren erhalten. Damit hat der 72-Jährige kaum noch Chancen, im Oktober erneut für das Präsidentenamt zu kandidieren. Lula hatte Brasilien von 2003 bis 2010 regiert. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: Umwelthilfe scheitert mit Klage
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landeshauptstadt muss Dieselautos mit manipulierten Abgaswerten nicht aus dem Verkehr ziehen. Das hat das Düsseldorfer Verwaltungsgericht entschieden. Es wies eine Klage der Deutschen Umwelthilfe ab. Sie wollte erreichen, dass Fahrzeugen mit einer Betrugssoftware die Zulassung entzogen wird. Die Umwelthilfe argumentierte, dass durch die illegale Software die Betriebserlaubnis der Autos erloschen sei. Der Schadstoff-Ausstoß sei auch nach einem vom Kraftfahrt-Bundesamt verordneten Update zu hoch. Gegen das aktuelle Urteil ist noch eine Berufung möglich. Die deutsche Umwelthilfe hat insgesamt zehn Städte im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal verklagt, darunter auch Hamburg und Hannover. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Lünen: Haftbefehl gegen 15-Jährigen
Lünen: Nach dem gewaltsamen Tod eines 14-Jährigen an einer Schule muss der mutmaßliche Täter in Untersuchungshaft. Ein Richter habe gegen den 15-Jährigen Haftbefehl wegen Mordes erlassen, teilte die zuständige Staatsanwaltschaft Dortmund mit. Den Ermittlern zufolge soll er seinen Mitschüler erstochen haben. In Vernehmungen habe er als Motiv angegeben, der 14-Jährige habe seine Mutter provozierend angeschaut, so die Staatsanwaltschaft. Am Mittag haben zahlreiche Menschen in Lünen des Opfers gedacht. Die Behörden hatten in allen Schulen von Lünen sowie im Rathaus zu einer Schweigeminute aufgerufen. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Forscher klonen erstmals Affen
Shanghai:        Chinesischen Forschern ist es erstmals gelungen, Affen zu klonen. Wie das Fachmagazin "Cell" berichtet, wurden zwei geklonte Javaner-Affen lebendig geboren. Das Forscherteam nutzte eine Methode, die ähnlich beim Klonschaf Dolly vor 22 Jahren angewandt wurde. Im Genzentrum der Ludwig-Maximilians-Universität München spricht man von einem wichtigen Schritt. Forschern war es bereits gelungen, mehr als 20 Tierarten wie etwa Schafe, Kühe, Schweine und Hunde zu klonen. An Affen war die Wissenschaft aber bislang gescheitert. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland raus aus Handball-EM
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat Titelverteidiger Deutschland den Einzug ins Halbfinale verpasst. Im entscheidenden Spiel der Zwischenrunde unterlag das Team von Trainer Prokop den Spaniern 27:31. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Heidenheim - Braunschweig 2:0
Düsseldorf - Aue 2:1
und
Bielefeld - Fürth 0:0. Das Spiel Darmstadt gegen Kaiserslautern wurde abgebrochen. Der Lauterer Trainer Jeff Strasser musste wegen gesundheitlicher Probleme ins Krankenhaus gebracht werden. Nach Vereinsangaben besteht aber keine Lebensgefahr. 25.01.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht immer wieder Regen bei Tiefstwerten zwischen 9 und 6 Grad. Tagsüber erst noch regnerisch, später vor allem im Norden trocken und dort auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt, 5 bis 9 Grad. Am Samstag viele Wolken oder Nebel, vereinzelt etwas Sonne, 4 bis 7 Grad. 25.01.2018 00:00 Uhr 
