# NDR Info Nachrichten vom 21.11.2018:


## Italien vor EU-Strafverfahren
Brüssel: Die EU-Kommission hat den italienischen Finanzplänen für das kommende Jahr endgültig eine Absage erteilt. Die Brüsseler Behörde sprach sich nach einer abschließenden Prüfung dafür aus, ein Defizitverfahren gegen das Land einzuleiten, an dessen Ende hohe Bußgelder stehen könnten. Italien erfülle in seinem Budget nicht die EU-Anforderungen für einen Schuldenabbau, erklärte Vize-Kommissionschef Dombrovskis. Es bestehe die Gefahr, dass das Land in die Instabilität schlafwandele. Die EU-Kommission hatte bereits im vorigen Monat Änderungen am italienischen Haushaltsentwurf angemahnt. Rom weigert sich aber, Korrekturen vorzunehmen. Die geplante Neuverschuldung Italiens ist mit 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung 2019 drei Mal so hoch wie von der Vorgängerregierung mit Brüssel vereinbart. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Nationalismus sorgt Merkel
Berlin: Kanzlerin Merkel hat beklagt, dass es angesichts einer Rückkehr zum Nationalismus immer schwieriger werde, globale Abkommen zu schließen. Die Welt des Kalten Krieges sei schrecklich, aber übersichtlich gewesen. Heute gebe es verschiedene Zentren, von denen nicht klar sei, wie sie miteinander interagierten. In dieser Lage sei ein starkes Europa für Deutschland entscheidend, so Merkel. SPD-Chefin Nahles nannte den Ausstieg Großbritanniens aus der EU eine Zäsur. Europa müsse mehr Zusammenarbeit wagen, verlangte Nahles. AfD-Fraktionschefin Weidel verteidigte sich im Zuge der Generaldebatte gegen Angriffe wegen der Spendenaffäre. Ihre Partei müsse sich von den anderen keine moralischen Vorhaltungen machen lassen, so Weidel. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Städtetagschef gegen Kennzeichenerfassung
Berlin: In der Diskussion über die automatische Kennzeichenerfassung zur Kontrolle von Dieselfahrverboten hat sich der deutsche Städtetag gegen entsprechende Pläne der Bundesregierung ausgesprochen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte auf NDR Info, für solche Maßnahmen brauche es flächendeckende Infrastrukturen mit Kameras und Sensoren. Da man davon ausgehen könne, dass Fahrverbote vorübergehend seien, stünde dies in keinem sinnvollen Verhältnis. Stattdessen warb Dedy für die Einführung einer blauen Plakette. Das Bundesverkehrsministerium hat unterdessen die Pläne verteidigt. Man wolle mit dem Gesetzesentwurf lediglich einen rechtlichen Rahmen für bereits bestehende technische Möglichkeiten schaffen. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Auch Schweiz unterzeichnet UN-Migrationspakt vorerst nicht
Bern: Nach den USA, Österreich und anderen Staaten nimmt jetzt auch die Schweiz Abstand vom Migrationspakt der Vereinten Nationen. Die Regierung in Bern teilte mit, sie werde nicht zur Unterzeichnung der Vereinbarung Mitte Dezember in Marokko reisen. Stattdessen wolle sie dem Parlament zunächst Gelegenheit geben, über den Pakt zu beraten. Eine spätere Zustimmung schloss die Schweiz nicht aus. Bundeskanzlerin Merkel hatte den umstrittenen Pakt heute im Bundestag noch als Beitrag zur internationalen Lösung von Migrationsfragen verteidigt. Er soll unter anderem der Ausbeutung von Migranten etwa als billige Arbeitskräfte vorbeugen, Abschiebungen erleichtern und den Kampf gegen Schlepper verbessern, die Migranten illegal in andere Länder schleusen. Juristisch ist er nicht verbindlich. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Zahl der Waldbrandopfer in Kalifornien gestiegen
Los Angeles: Die Zahl der Toten bei den schweren Waldbränden in Kalifornien ist auf 81 gestiegen. Nach Angaben der Behörden wurden gestern zwei weitere Leichen entdeckt. Auch die Zahl der Vermissten stieg demnach von zwischenzeitlich knapp 700 auf 870. Das sogenannte Camp Fire im Westen des Bundesstaates war am 8. November ausgebrochen. Insgesamt wurden 12.600 Häuser und 152.000 Hektar Land zerstört. Inzwischen sind 75 Prozent des Brandes unter Kontrolle. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 11.177 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 04. 21.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trüb, es bleibt trocken. Temperaturen von 1 bis 5 Grad. 21.11.2018 15:15 Uhr 
