# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Putin setzt in Skripal-Krise auf Experten
Ankara: 			Russlands Präsident Putin setzt im Fall des in Großbritannien vergifteten Ex-Spions Skripal auf ein Treffen der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen. Putin sagte bei einem Besuch in der Türkei, er hoffe, dass bei der heutigen Sondersitzung ein Schlussstrich gezogen werden könne. Russland hat die Sitzung beantragt. Die britische Regierung macht nach wie vor Moskau für den Giftanschlag auf Skripal verantwortlich. Das Außenministerium erklärte, man wisse, dass Russland kleine Mengen des Nervengifts Nowitschok für Attentate hergestellt und gelagert habe. Britische Forscher hatten zuvor erklärt, keinen Beweis dafür zu haben, dass das Gift aus russischer Produktion stamme. 04.04.2018 04:00 Uhr 

## Frau schießt in Youtube-Zentrale um sich
San Bruno: In der Zentrale des Internet-Unternehmens Youtube in Kalifornien hat eine Frau um sich geschossen und dabei vier Menschen verletzt. Sie kamen in Krankenhäuser. Laut Polizei wurde die mutmaßliche Schützin tot im Inneren des Gebäudes gefunden. Sie habe sich vermutlich selbst erschossen. Zur Identität und den möglichen Motiven der Frau äußerten sich die Behörden nicht. Die Zentrale von Youtube wurde geräumt, mehrere Hundert Menschen mussten ihre Arbeitsplätze verlassen. 04.04.2018 04:00 Uhr 

## China droht den USA mit Gegenmaßnahmen
Peking: Der Handelsstreit zwischen China und den USA nimmt an Schärfe zu. Die Volksrepublik kritisierte die von den Vereinigten Staaten veröffentlichte Liste für Strafzölle auf chinesische Importwaren und drohte mit Gegenmaßnahmen. Solche einseitigen und protektionistischen Aktionen verletzten grundlegende Prinzipien und Werte der Welthandelsorganisation. Die Regierung in Washington hatte gestern eine vorläufige Liste mit chinesischen Importwaren im Wert von 50 Milliarden Dollar vorgelegt, die mit Zöllen belegt werden sollen. Dazu gehören Elektronikprodukte, Flugzeugteile, Maschinen und Medikamente. 04.04.2018 04:00 Uhr 

## Zeitung: Zahl der Salafisten hat sich verdoppelt
Berlin: In Deutschland hat sich einem Pressebericht zufolge die Zahl der Salafisten in den vergangenen fünf Jahren mehr als verdoppelt. Dem "Tagesspiegel" zufolge gehören der Szene inzwischen etwa 11.000 Personen an. 2013 hatte das Bundesamt für Verfassungsschutz noch 5.500 Salafisten gezählt. Dem Bericht zufolge sind kleine Bundesländer wie Hamburg oder Berlin stärker vom Anstieg betroffen als andere. 04.04.2018 04:00 Uhr 

## Bayern siegen in Sevilla
Zum Sport: Bayern München hat in der Fußball Champions-League einen großen Schritt in Richtung Halbfinale gemacht. Die Bayern setzten sich beim FC Sevilla mit 2 zu 1 durch. Das Rückspiel wird in einer Woche ausgetragen. Juventus Turin unterlag Real Madrid 0 zu 3. 04.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Südosten länger heiter, weiter westlich mehr Wolken mit Schauern, Gewitter und Sturmböen möglich. 10 bis 23 Grad.) Zurzeit im Westen und Norden Schauer, im Süden und Osten weitgehend trocken. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Am Tag zunächst vielerorts heiter, im Tagesverlauf von Westen her Schauer, zum Nachmittag hin die Ostsee und Brandenburg erreichend. Örtlich Gewitter. Höchstwerte 10 bis 23 Grad. Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Regen, 8 bis 16 Grad. 04.04.2018 04:00 Uhr 
