# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Merkel will mehr EU-Ausgaben für Außenpolitik
Brüssel:	Die Staats- und Regierungschefs der EU haben über ihre künftigen Finanzen beraten. Bundeskanzlerin Merkel sagte anschließend, es sei noch keine Entscheidung getroffen worden, wann die Planung für die Jahre 2021 bis -27 verabschiedet werden könne. Ziel sei auf jeden Fall ein politisch geprägter Haushalt, so Merkel. Ein Schwerpunkt müssten die außenpolitischen Aufgaben und der Schutz der Außengrenzen sein. Auch Forschung, künstliche Intelligenz und Investitionen seien zukunftsweisende Themen. Aus ihrer Sicht müsse die Entbürokratisierung vorangetrieben werden, besonders in der gemeinsamen Agrarpolitik, erklärte die Kanzlerin. Nach dem Ausstieg Großbritanniens fehlen der EU künftig dessen Beitragsmilliarden. Strittig ist unter anderem, wie dies ausgeglichen oder eingespart werden soll. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Waffenlieferungen in die Türkei genehmigt
Berlin: Die Bundesregierung hat noch vor der Freilassung des Journalisten Yücel eine Reihe von Rüstungsexporten an die Türkei genehmigt. Das geht aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linkspartei hervor. Zwischen dem 18. Dezember und dem 24. Januar wurden demnach 31 Waffenlieferungen erlaubt. Worum es sich genau handelt, wurde nicht angegeben. Auf die Frage, ob die angestrebte Entlassung Yücels damit in Zusammenhang gestanden habe, heißt es, die Regierung setze sich auf allen Ebenen für die Freilassung deutscher Staatsbürger ein. Außenminister Gabriel hatte versichert, es habe keine Gegenleistung für die Freilassung Yücels gegeben. Heute ist ein weiterer deutscher Staatsbürger aus türkischer Haft entlassen worden, darf das Land aber nicht verlassen. Um wen es sich dabei handelt, teilte das Auswärtige Amt nicht mit. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Termin für US-Botschaftsumzug nach Jerusalem
Washington: Die USA wollen ihre Botschaft in Israel schon im Mai von Tel Aviv nach Jerusalem verlegen. Ein Regierungsvertreter sagte in Washington, der Umzug solle zum 70. Jahrestag der israelischen Staatsgründung am 14. Mai erfolgen. US-Präsident Trump hatte Jerusalem Anfang Dezember als israelische Hauptstadt anerkannt. Ein Termin für den Botschaftsumzug stand da jedoch noch nicht fest. Die offizielle Anerkennung von Jerusalem als israelischer Hauptstadt durch die USA und die Botschaftsverlegung sind sehr umstritten, da der Status der Stadt eine der heikelsten Fragen im Konflikt zwischen Israelis und Palästinensern ist. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Volkswagen inmitten von Skandalen mit Rekordgewinn
Wolfsburg: 	Volkswagen hat den Betriebsgewinn inmitten der Dieselkrise und des Konzernumbaus deutlich gesteigert. Der Autobauer verbuchte 2017 nach eigenen Angaben ein Plus von 11,4 Milliarden Euro. Der Nettogewinn fiel damit mehr als doppelt so hoch aus wie im Vorjahr. Weltweit lieferte Volkswagen rund 10 Millionen Fahrzeuge an Kunden aus, knapp 4 Prozent mehr als im Vorjahr. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Schauspieler Ulrich Pleitgen gestorben
Hamburg:	Der Schauspieler Ulrich Pleitgen ist tot. Wie seine Agentin mitteilte, starb er vor zwei Tagen im Alter von 71 Jahren an Herzversagen. Der gebürtige Hannoveraner startete seine Laufbahn als Schauspieler an Theatern in Basel, Berlin, Frankfurt am Main, Stuttgart, Bochum und Hamburg. Später spielte der preisgekrönte Darsteller in Fernsehfilmen und -serien. Zuletzt war Pleitgen 2016 als Großvater und Ökoaktivist in "Immer Ärger mit Opa Charly" in der ARD zu sehen. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Deutsches Eishockey-Team im Olympia-Finale
Pyeongchang:	Die deutsche Eishockey-Mannschaft hat zum ersten Mal den Einzug ins Finale der Olympischen Spiele geschafft. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm gewann im Halbfinale gegen Kanada mit 4 : 3. Damit hat Deutschland die Silbermedaille bereits sicher. Gegner im Endspiel sind am Sonntag die Olympischen Athleten aus Russland. Eine Medaille ging heute an die deutschen Biathleten. Die Männer-Staffel mit Erik Lesser, Benedikt Doll, Arnd Peiffer und Simon Schempp holte Bronze. Platz Eins belegt Schweden, gefolgt von Norwegen. 23.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht weitgehend trocken, später an der Ostseeküste einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag gelegentlich Schneeschauer, nach Süden hin freundlich und trocken bei minus 3 bis plus 1 Grad. Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken, an der Ostsee einzelne Schauer, minus 2 bis plus 1 Grad. 23.02.2018 20:00 Uhr 
