# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Parteichefs der Linken wiedergewählt
Leipzig: Die Vorsitzenden der Linken, Kipping und Riexinger, führen die Partei zwei weitere Jahre. Die Delegierten des Bundesparteitags bestätigten sie im Amt. Riexinger erhielt rund 74 Prozent der Stimmen, Kipping 64,5 Prozent. Beide verzeichneten damit ein schlechteres Ergebnis als vor zwei Jahren. Zuvor hatte der Parteitag mit großer Mehrheit einen Leitantrag des Vorstands zur Flüchtingspolitik beschlossen. Darin werden sichere, legale Fluchtwege und offene Grenzen für Schutzsuchende gefordert. Auch müsse es ein Bleiberecht geben und Familien zusammengeführt werden. Mit dem Beschluss will die Parteispitze einen Schlussstrich unter den Streit über die Flüchtlingspolitik ziehen. Fraktionschefin Wagenknecht sieht jedoch weiter Diskussionsbedarf. Sie bekräftigte ihre Auffassung, wonach es keine Öffnung der Grenzen für alle geben könne. 09.06.2018 16:15 Uhr 

## Auslieferung im Fall Susanna noch heute?
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna könnte noch heute nach Deutschland ausgeliefert werden. Wie unter anderem der Hessische Rundfunk berichtet, soll der Iraker in Gewahrsam der Bundespolizei nach einem vierstündigen Flug aus Erbil am Abend in Frankfurt landen. Von Seiten der deutschen Behörden gab es dafür allerdings bislang keine Bestätigung. Der mutmaßlicher Täter, ein Asylbewerber aus dem Irak, hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in die Heimat abgesetzt. Dort war er in der Nacht zu gestern festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei im Nordirak legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit getötet zu haben, erklärte der örtliche Polizeichef. 09.06.2018 16:15 Uhr 

## G7-Staaten beraten abschließend
La Malbaie: Die Staats- und Regierungschefs der G7 beraten am zweiten Tag ihres Gipfels über die Themen  Geschlechtergerechtigkeit und Klimawandel. Noch ist unklar, ob sich die Teilnehmer auf eine gemeinsame Abschlusserklärung einigen können. Es gibt mehrere Streitpunkte. Dazu gehören die US-Zölle auf Stahl und Aluminium. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von US-Präsident Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen. 09.06.2018 16:15 Uhr 

## Taliban-Angriffe in Afghanistan
Kundus: Bei Angriffen der radikalislamischen Taliban in Afghanistan sind zahlreiche Menschen ums Leben gekommen. Nach Behördenangaben stürmten die Extremisten Stützpunkte der Polizei und des Militärs im Norden und Westen des Landes. Mindestens 19 Polizisten und 17 Soldaten sowie mehrere Angreifer seien getötet worden. Kurz nach den Attacken verkündeten die Taliban eine dreitägige Waffenruhe zum Ende des muslimischen Fastenmonats Ramadan. Vom 16. bis 18. Juni würden die Kämpfer ihre Angriffe auf afghanische Truppen einstellen, teilte die Führung der Taliban mit. Bereits am Donnerstag hatte der afghanische Präsident Ghani eine einwöchige Feuerpause ab dem 12. Juni angekündigt. 09.06.2018 16:15 Uhr 

## London: Militärparade für Königin
London: Mit einer farbenprächtigen Militärparade hat Großbritannien offiziell den Geburtstag von Königin Elizabeth II. gefeiert. Tausende Schaulustige kamen zu dem Spektakel in London, die Königin fuhr mit einer Kutsche vor. Begleitet wurde sie von Mitgliedern ihrer Familie. Elizabeth II. ist bereits im April 92 Jahre alt geworden, die Militärparade findet aber wegen des besseren Wetters traditionell im Juni statt. 09.06.2018 16:15 Uhr 
