# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## UN-Klimakonferenz erzielt Durchbruch
Kattowitz:	Die UN-Klimakonferenz in Polen hat sich auf neues Regelwerk für den weltweiten Klimaschutz geeinigt. Die fast 200 Teilnehmerstaaten nahmen in der Abschlussitzung das Papier an. Über die Details war in Kattowitz seit Anfang Dezember verhandelt worden. Einzelheiten sind noch unklar. Zuletzt hatte es immer wieder Streit über Finanzierungsfragen gegeben. Außerdem ging es unter anderem darum, wie konkret formulierte CO-2-Ziele überprüfbar sind. In Kattowitz verhandelten die Staaten der Erde seit Anfang Dezember darüber, wie das Pariser Klimaschutzabkommen von 2015 in konkrete Regeln verwandelt werden soll. In Paris war vereinbart worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad gegenüber der vorindustriellen Zeit zu begrenzen, möglichst sogar unter 1,5 Grad. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Ukraine gründet eigene orthodoxe Nationalkirche
Kiew:	Die Ukraine grenzt sich auch im religiösen Bereich stärker von Russland ab. In dem Land ist eine eigenständige, orthodoxe Nationalkirche gegründet worden. In der Sophienkathedrale in Kiew versammelten sich mehr als 100 Bischöfe, Priester und Laien, um die Kirchenverfassung zu beschließen und das Oberhaupt der neuen Kirche zu wählen. Als Gast nahm der ukrainische Präsident Poroschenko teil. Er sagte, die kirchliche Unabhängigkeit sei wichtig für die nationale Sicherheit. Die Gründung soll die bestehenden großen orthodoxen Kirchen in der Ukraine vereinen. Bislang unterstehen tausende Gemeinden dem Moskauer Patriarchat. Dessen Hoheit soll zwar eigentlich enden. Allerdings hat die moskautreue orthodoxe Kirche in der Ukraine das Gründungstreffen weitgehend boykottiert. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Großdemo gegen die Regierung in Österreich
Wien: In der österreichischen Hauptstadt hat es eine Großdemonstration gegen die rechtskonservative Regierung von Bundeskanzler Kurz gegeben. Laut Polizei waren 17.000 Demonstranten auf der Straße. Sie liefen auf einem Protestzug durch die Wiener Innenstadt. Mehrere linke Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Die Teilnehmer warfen der österreichischen Regierung eine ungerechte Sozialpolitik und eine zu strikte Migrationspolitik vor. Sie kritisierten auch ein geplantes Kopftuchverbot in Kindergärten und an Grundschulen. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Festnahme nach Angriff auf Frauen in Nürnberg
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Laut Polizei sitzt der 38-Jährige in Untersuchungshaft. Er sei nach einem DNA-Abgleich gefasst worden. Der Mann soll vorgestern Abend drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Die Taten geschahen innerhalb von drei Stunden. Die Tatorte lagen dabei nicht weit voneinander entfernt im Nürnberger Stadtteil St. Johannis. Das mögliche Motiv des Angreifers ist unklar. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks stammt der Verdächtige aus Berlin. Die Polizei will morgen Mittag weitere Einzelheiten bekannt geben. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Schwerer Unfall mit Reisebus in Mecklenburg-Vorpommern
Pasewalk:	Im Osten Mecklenburg-Vorpommerns hat sich ein schwerer Unfall mit einem Reisebus ereignet. Auf der Bundesstraße 104 stießen östlich von Pasewalk der Bus und ein Auto frontal zusammen. Die beiden PKW-Insassen kamen ums Leben. Von den 34 Passagieren im Bus wurden 24 verletzt - zwei davon schwer. Warum es zu dem Zusammenstoß bei Pasewalk kam, ist unklar. Der Bus war auf der Rückreise von einer Einkaufsfahrt nach Polen. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Borussia Dortmund vorzeitig Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Zuvor kassierte Hannover 96 eine deutliche Heimniederlage gegen Bayern München. Hannover verlor mit 0:4 und ist damit Tabellenletzter. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0 In der zweiten Liga hat St. Pauli mit 2:0 gegen Greuther Fürth gewonnen und so den vierten Tabellenplatz gefestigt. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		23		30		31		37		45
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 15.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselhaft bewölkt, am Morgen stellenweise Schnee und Schneeregen. Glätte und Glatteis möglich! Tiefstwerte null bis minus 5 Grad. Morgen von Westen her Schnee und Schneeregen, nach Osten hin eher trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet bewölkt mit lokalen Regenschauern, null bis plus 6 Grad. Am Dienstag viele Wolken und überwiegend trocken, 3 bis 7 Grad. 15.12.2018 22:00 Uhr 
