# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Merkel: EU-Außengrenzen stärker schützen
Brüssel:         Bundeskanzlerin Merkel hat den Schutz der EU-Außengrenzen als vorrangiges Ziel der europäischen Flüchtlingspolitik hervorgehoben. Zum Auftakt des EU-Gipfels in Brüssel sagte die CDU-Politikerin, hierfür müsse auch die Grenzschutz-Agentur Frontex gestärkt werden. Die Kanzlerin zeigte sich auch offen für Vorschläge, Migranten vom Mittelmeer aus in Aufnahmezentren außerhalb der EU zu bringen. Dafür seien aber konkrete Verhandlungen mit den Ländern Nordafrikas nötig. Ähnlich äußerte sich Österreichs Regierungschef Kurz. Auch er warb für sogenannte Anlandezentren. Kurz erklärte vor dem EU-Gipfeltreffen, er hoffe auf eine grundlegende Trendwende in der Asylpolitik. Frankreichs Präsident Macron appellierte an die Staats- und Regierungschefs, man brauche eine europäische Lösung in der Migrationspolitik. 28.06.2018 17:45 Uhr 

## Putin-Trump-Treffen Mitte Juli in Helsinki
Moskau: Das Gipfeltreffen zwischen dem russischen Staatschef Putin und US-Präsident Trump findet am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt Helsinki statt. Das haben der Kreml in Moskau und das Weiße Haus in Washington übereinstimmend mitgeteilt. Zur Vorbereitung des ersten großangelegten Treffens zwischen Putin und Trump war der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, gestern nach Moskau gereist. Nach den Gesprächen im Kreml stellte Bolton klar, dass die Sanktionen gegen Russland trotz des Gipfels in Kraft bleiben sollen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte das geplante Treffen. Dialog sei kein Zeichen der Schwäche, sondern der Stärke, erklärte Stoltenberg. 28.06.2018 17:45 Uhr 

## Türkei: Prozess gegen Yücel vertagt
Istanbul: Zum Auftakt des Prozesses gegen den deutsch-türkischen Journalisten Deniz Yücel hat das Gericht einen Freispruch abgelehnt. Die Bedingungen dafür seien unter anderem wegen der Schwere der Anklage nicht gegeben, erklärte der Richter in Istanbul. Yücel wird Volksverhetzung und Terrorpropaganda vorgeworfen. Der Korrespondent der Zeitung "Die Welt" war nach einem Jahr in türkischer Untersuchungshaft im Februar freigelassen worden und nach Deutschland zurückgekehrt. An der Verhandlung in Istanbul nimmt er nicht teil. Der Richter kündigte ein Rechtshilfeersuchen an, damit die deutschen Behörden Yücel zu den Vorwürfen vernehmen. Das Gericht vertagte sich auf Dezember. 28.06.2018 17:45 Uhr 

## Altmaier setzt auf rasche Lösung im Dieselskandal
Gonnesweiler:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hofft im Diesel-Abgassskandal auf einen raschen Kompromiss über das weitere Vorgehen. Bei einem Treffen mit seinen Ressortkollegen aus den Ländern im saarländischen Gonnesweiler sagte der CDU-Politiker, man sollte zu Beginn des zweiten Halbjahres zu einem Konsens kommen. Alle Beteiligten müssten dann wissen, woran sie seien. Altmaier betonte, in der Automobilindustrie müssten Fehler der Vergangenheit korrigiert und die Herausforderungen der Zukunft erkannt werden. 28.06.2018 17:45 Uhr 

## DFB-Elf in Frankfurt gelandet
Frankfurt am Main: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist nach dem WM-Aus wieder in Deutschland. Das Team landete am Nachmittag in Frankfurt. Bundestrainer Löw sagte nach der Ankunft, man brauche jetzt klare Veränderungen. Über mögliche persönliche Konsequenzen wolle er erst nach einer eingehenden Analyse entscheiden. Es wird erwartet, dass sich Löw kommende Woche zu seiner Zukunft äußert. Derzeit fallen in Russland die letzten Entscheidungen der Gruppenphase. Japan spielt gegen Polen und Senegal gegen Kolumbien. Am Abend trifft Belgien auf England und Tunesien spielt gegen Panama. 28.06.2018 17:45 Uhr 
