# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Merkel sieht Chance für Brexit-Vertrag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel sieht immer noch Chancen für einen geordneten Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Merkel sagte in einer Regierungserklärung zum EU-Gipfel im Bundestag, beide Seiten hätten sich aufeinander zubewegt. Leider gebe es noch keinen Durchbruch in der zentralen Frage der Grenze zwischen Irland und Nordirland. Die Kanzlerin betonte, sie wünsche sich, dass Großbritannien auch nach seinem Austritt ein enger und vertrauensvoller Partner Europas bleibe. SPD-Parteichefin Nahles sprach sich für eine vertiefte Zusammenarbeit in der EU aus. Nahles sagte, Deutschland müsse mit Frankreich "Lokomotive" sein bei Reformen etwa in der Währungsunion. AfD-Fraktionschefin Weidel kritisierte, die EU-Kommission überschreite Kompetenzen. Ihr müssten legislative Hoheitsrechte entzogen werden. Es gehe um einen Rückbau der EU-Institutionen. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## 18 Tote bei Amoklauf auf der Krim
Kertsch : Bei einem Anschlag auf eine Schule auf der Krim hat es mindestens 18 Tote und zahlreiche Verletzte gegeben. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen Amoklauf und nicht wie ursprünglich vermutet um einen Terroranschlag. Der mutmaßliche Angreifer - ein 18-jähriger Schüler - habe sich nach der Tat selbst erschossen. Der junge Mann soll in der Kantine der Berufsschule zunächst eine Bombe gezündet und anschließend mit einem Gewehr auf seine Mitschüler gefeuert haben. Über sein mögliches Tatmotiv ist noch nichts bekannt. Kertsch liegt ganz im Osten der Krim. Die ukrainischen Halbinsel war 2014 von Russland annektiert worden. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## Saudiarabische Residenz in Istanbul wird durchsucht
Istanbul: Im Fall des vermissten saudischen Journalisten Khashoggi gibt es eine weitere Durchsuchung. Im Mittelpunkt steht die Residenz des Konsuls von Saudi-Arabien. Türkische Polizisten und Staatsanwälte betraten am Nachmittag das Gebäude in Istanbul. Die Ermittler suchen nach Spuren des Journalisten. Sie hatten bereits das Konsulatsgebäude überpürft. Die türkischen Behörden gehen davon aus, dass Khashoggi dort ermordet wurde. Er wird seit gut zwei Wochen vermisst. Die Bundesregierung verlangt in dem Fall umfassende Aufklärung. Außenminister Maas sagte, der Vorgang sei beunruhigend und verstörend. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## Barley SPD-Spitzenkandidatin für Europawahl
Berlin: Die SPD geht mit Bundesjustizministerin Barley als Spitzenkandidatin in die Europawahl. Wie Parteichefin Nahles mitteilte, hat der Vorstand der Sozialdemokraten ihrem Vorschlag gestern Abend zugestimmt. Sie lobte Barley als Vorzeige-Europäerin, die vier Sprachen fließend spreche und zwei Staatsbürgerschaften habe. Barley muss bei einem Wechsel nach Brüssel ihr Amt als Justizministerin abgeben. Medien-Berichten zufolge soll sie deshalb zunächst gezögert haben, den Vorschlag von Nahles anzunehmen. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## USA erwägen  Aufhebung von Türkei-Sanktionen gegen die Türkei
Ankara: In den Beziehungen zwischen den USA und der Türkei zeichnet sich eine Verbesserung ab. Nach der Freilassung eines amerikanischen Pastors aus türkischer Haft erwägen die Vereinigten Staaten, Sanktionen gegen den Nato-Partner aufzuheben. Außenminister Pompeo sagte, einige der Strafmaßnahmen seien direkt mit dem Fall des Pastors verbunden. Daher wäre es logisch, diese nun aufzuheben. Pompeo hatte zuvor die Türkei besucht. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.696 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 25.520 Punkte; minus 1,1   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 30. 17.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend heiter, bei Temperaturen von 17 Grad an der Ostsee, bis 24 Grad von Hamburg bis  Osnabrück. 17.10.2018 17:15 Uhr 
