# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## USA identifizieren Verdächtige im Fall Khashoggi
Washington:	Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi haben die USA erste Strafen gegen 21 Verdächtige verhängt. Betroffen sind unter anderem Mitarbeiter der saudischen Geheimdienste und des Königshofes. Sie dürfen nicht mehr in die USA einreisen. Darüber hinaus werden laut Außenminister Pompeo weitere Sanktionen gegen Einzelpersonen geprüft. US-Präsident Trump erklärte zugleich, Saudi-Arabien sei ein wirklich guter Partner. Der Kronprinz habe ihm in einem Telefonat versichert, dass er nichts mit dem Tod Khashoggis zu tun habe. Der Waffenhandel und andere Wirtschaftsbeziehungen sollten deshalb nicht gestoppt werden. Gleichzeitig sagte Trump, die Vertuschungsaktion nach der Tötung des Journalisten sei eine der schlechtesten in der Geschichte gewesen. Khashoggi war bei einem Besuch im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 24.10.2018 08:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastikverbote ab
Straßburg:	Die Reduzierung von Plastikmüll ist heute Thema im EU-Parlament. Die Abgeordneten stimmen über ein Verbot bestimmter Einweg-Artikel ab. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission sollen unter anderem Plastikgeschirr und -Besteck, Trinkhalme und Wattestäbchen aus dem Handel genommen werden. Der Umweltausschuss des Parlaments schlägt vor, die Richtlinien noch zu verschärfen und zum Beispiel auch dünne Plastiktüten in Supermärkten zu verbieten. Die Entscheidung der Abgeordneten wird Grundlage für Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten sein. Ziel ist es vor allem, den Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. Nach Studien gelangen jedes Jahr etwa 30 Millionen Tonnen Kunststoff-Abfall in die Meere. 24.10.2018 08:45 Uhr 

## Merkel kritisiert Auto-Industrie im Diesel-Streit
Dieburg:	Bundeskanzlerin Merkel hat der Auto-Industrie im Streit über Diesel-Nachrüstungen Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Bei einem Wahlkampfauftritt in Hessen sagte Merkel, in Amerika habe die Automobilindustrie viel Geld bezahlt, in Deutschland mache sie wegen ein paar Hundert Euro ein Riesentheater. Das sei nicht einzusehen. Die Autokonzerne wollen die Kosten von Hardware-Nachrüstungen nicht komplett übernehmen. In Rheinland-Pfalz entscheidet ein Verwaltungsgericht heute über ein mögliches Diesel-Fahrverbot in der Mainzer Innenstadt. Hintergrund ist eine Klage der Deutschen Umwelthilfe. Wegen zu hoher Belastung mit Stickstoffdioxid haben Gerichte bereits in mehreren Kommunen Diesel-Fahrverbote angeordnet. 24.10.2018 08:45 Uhr 

## Hurrikan "Willa" trifft in Mexiko auf Land
Mexiko-Stadt:	Der Hurrikan "Willa" hat das mexikanische Festland erreicht. Der Wirbelsturm traf mit Windgeschwindigkeiten von rund 195 Kilometern pro Stunde die Pazifikküste des Landes. Meterhohe Wellen überschwemmten einige Badeorte. In manchen Städten fiel der Strom aus. Starkregen löste Erdrutsche aus, viele Straßen sind blockiert. Nach Angaben des Zivilschutzes wurden etwa 100.000 Menschen aus dem besonders betroffenen Gebiet in Sicherheit gebracht. 24.10.2018 08:45 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München einen Auswärtssieg eingefahren. Der deutsche Meister setzte sich bei AEK Athen in Griechenland mit 2:0 durch. Die Münchner haben damit die Tabellenführung in ihrer Vorrundengruppe übernommen. Die TSG Hoffenheim wartet dagegen weiter auf den ersten Sieg in der Champions-League. Das Heimspiel gegen Olympique Lyon aus Frankreich endete mit einem 3:3-Unentschieden. 24.10.2018 08:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs im Süden etwas Regen, sonst meist trocken und wolkig. 10 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 15 Grad in Niedersachsen. 24.10.2018 08:45 Uhr 
