# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Merkel formell zur Kanzlerwahl vorgeschlagen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vorgeschlagen. Um die Regierungsbildung zu ermöglichen, ist dieses Vorgehen laut Grundgesetz vorgeschrieben. In der kommenden Woche wird sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wahl stellen. Danach wird sie ihr Kabinett benennen. Nach CSU-Angaben wird Parteichef Seehofer neuer Bundesinnenminister. Der bisherige Generalsekretär der CSU, Scheuer, soll demnach das Verkehrsministerium in Berlin führen. Entwicklungsminister Müller bleibt im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die Sozialdemokraten wollen ihre Ministerliste bis zum Wochenende festlegen. Auf NDR Info bat Parteivize Stegner um Geduld. Es sei eine Frage des Respekts, dass die SPD zunächst das Ergebnis des Mitgliederentscheids abgewartet habe, bevor sie ihre Kabinettsliste erstelle. 05.03.2018 15:15 Uhr 

## Populisten und Rechte gewinnen Italien-Wahl
Rom: Bei der Parlamentswahl in Italien haben die Protestbewegung Fünf-Sterne und rechtsgerichtete Parteien die meisten Stimmen bekommen. Wie das italienische Innenministerium mitteilte, erhält die Fünf-Sterne-Bewegung nach Auszählung der meisten Wahlkreise mehr als 32 Prozent der Stimmen. Das Mitte-Rechts-Bündnis erreicht rund 37 Prozent. Dabei liegt die fremdenfeindliche Lega mit fast 18 Prozent deutlich vor der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi mit knapp 14 Prozent. Die bislang regierenden Sozialdemokraten stürzen auf rund 19 Prozent ab. Da keiner der drei großen Blöcke die notwendige Mehrheit erreichte, dürfte Italien vor einer schwierigen Regierungsbildung stehen. Sowohl der Spitzenkandidat der Fünf-Sterne-Protestbewegung, Di Maio, als auch Lega-Chef Salvini erhoben bereits Anspruch darauf die Regierung zu übernehmen. 05.03.2018 15:15 Uhr 

## UN-Untersuchung zu Gewalt in Ost-Ghuta
Genf: Die Vereinten Nationen verlangen, dass die Verantwortlichen für die Gewalt im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta zur Rechenschaft gezogen werden. Der UN-Menschenrechtsrat beauftragte die internationale Untersuchungskommission, umgehend Ermittlungen hinsichtlich Verletzungen des Völkerrechts aufzunehmen. Der Menschenrechtsrat forderte zudem die Umsetzung der 30-tägigen Waffenruhe, die der UN-Sicherheitsrat in einer Resolution beschlossen hatte. Inzwischen sind Hilfslieferungen der Vereinten Nationen im syrischen Ost-Ghuta eingetroffen. Die 46 Lastwagen haben nach UN-Angaben unter anderem Lebensmittel für die notleidende Bevölkerung geladen. 05.03.2018 15:15 Uhr 

## Bundeswehr soll irakische Armee ausbilden
Bagdad: Die Bundeswehr soll künftig Mitglieder der irakischen Armee ausbilden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will das Kabinett eine entsprechende Mandatsänderung am Mittwoch beschließen. Neben der Beteiligung am internationalen Kampf gegen den IS soll dem Bericht zufolge die Stärkung des irakischen Militärs im Mittelpunkt der Mission stehen. Von Jordanien aus soll sich die deutsche Luftwaffe weiterhin mit Tornado-Aufklärungsjets und einem Tankflugzeug am Anti-IS-Kampf beteiligen. Für den künftigen Einsatz in Syrien und im Irak sieht das Mandat laut ARD eine Reduzierung der Obergrenze auf 800 Soldaten vor. 05.03.2018 15:15 Uhr 

## Kim Jong Un trifft Sondergesandte Südkoreas
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat erstmals seit seiner Machtübernahme Ende 2011 hochrangige Vertreter Südkoreas getroffen. Die Delegation von Sondergesandten des südkoreanischen Präsidenten Moon sei nach ihrer Ankunft in Pjöngjang von Kim empfangen worden, teilte das Präsidialamt in Seoul mit. Kim gebe für den nationalen Sicherheitsberater und Delegationschef sowie die anderen Emissäre ein Abendessen. Moon hatte zuvor die Delegation nach Nordkorea entsandt, um über die weitere Annäherung beider Länder zu verhandeln. 05.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.977 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 10. 05.03.2018 15:15 Uhr 
