# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Wirtschaftsverbände forden Ende des Asylstreits
Berlin: Die deutsche Wirtschaft hat die Unionsparteien aufgefordert, den Streit über die Flüchtlingspolitik schnell beizulegen. Mittelstandspräsident Ohoven sagte, die Bundesrepublik könne sich gerade jetzt keine Regierungskrise leisten. Angesichts des Handelsstreits mit den USA, Kriegen und Krisen in aller Welt sowie der ungelösten Euro-Krise brauche Deutschland Stabilität. Der Präsident des Verbandes der Familienunternehmer, von Eben-Worlée, sagte, es räche sich, dass Kanzlerin Merkel in den vergangenen drei Jahren zum Thema Migration keine klare Linie in den Reihen der Union herbeigeführt habe. Innenminister Seehofer und die CSU wollen Flüchtlinge an den deutschen Grenzen, die schon in anderen EU-Staaten registriert wurden, zurückweisen. Merkel setzt dagegen auf eine europäische Lösung. 15.06.2018 19:45 Uhr 

## de Maizière übernimmt BamF-Verantwortung
Berlin: Der frühere Bundesinnenminister de Maizière ist nach eigenen Angaben nicht mit den mutmaßlichen Missständen bei der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchlinge befasst gewesen. De Maizière betonte in einer Sondersitzung des Innenausschusses, er trage aber als damaliger Innenminister selbstverständlich für die Vorgänge die politische Verantwortung. Sein Vorgänger Friedrich sagte, zu seiner Amtszeit sei es völlig unvorstellbar gewesen, dass unter Missachtung europäischen Rechts im Jahr 2015 hunderttausende Flüchtlinge nach Deutschland gelassen worden seien. Er sprach von einer politischen Fehlleistung mit verheerenden Auswirkungen. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen mehrere hundert Menschen ohne rechtliche Grundlage Asyl erhalten haben. 15.06.2018 19:45 Uhr 

## Bundestag erhöht Parteizuschüsse
Berlin: Die staatlichen Zuschüsse an die Parteien werden aufgestockt. Das beschloss der Bundestag mit den Stimmen von Union und SPD. Die Zahlungen steigen demnach um 15 Prozent, auf 190 Millionen Euro. Bisher lag die Höchstgrenze bei 165 Millionen Euro. Begründet wird die Ausweitung mit höheren Ausgaben, die die Parteien unter anderem durch die Digitalisierung haben. Die Opposition hält die Begründung für scheinheilig. Linke und Grüne kündigten an, eine Klage zu prüfen. 15.06.2018 19:45 Uhr 

## Kennzeichnung von Zucker, Fett und Salz
Saarbrücken: Die Bundesländer wollen, dass Angaben über Zucker, Fett und Salz auf Lebensmittelverpackungen deutlich gekennzeichnet sind. Die Regierung solle schnell ein System erarbeiten, mit dem diese Bestandteile farblich hervorgehoben werden, forderten die Verbraucherschutzminister zum Abschluss ihrer Konferenz in Saarbrücken. Kunden müssten auf den ersten Blick erkennen können, ob ein Lebensmittel viel Zucker, Fett oder Salz enthält. Bundesagrarministerin Klöckner hat die Lebensmittelindustrie zu einer freiwilligen Regelung aufgerufen. Die sogenannte Lebensmittelampel mit den Farben Rot, Gelb und Grün als Hinweis auf die gesundheitlichen Auswirkungen beim Verzehr der Produkte lehnt sie ab. 15.06.2018 19:45 Uhr 

## Marokko verliert gegen Iran
Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Marokko gegen den Iran mit 0:1 durch ein Eigentor verloren. Uruguay besiegte Ägypten mit 1:0. 15.06.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Verlauf mehr Woken und vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bei einem Wechsel von Sonne und Wolken einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Montag teils sonnig und trocken, teils dicht bewölkt mit leichter Schauerneigung, 19 bis 23 Grad. 15.06.2018 19:45 Uhr 
