# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: In Bayern sind bei einem Zugunglück zwei Menschen ums Leben gekommen. Die Bundespolizei meldet zudem 14 Verletzte. Ersten Erkenntnissen zufolge ist gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke zwischen Ingolstadt und Augsburg ein Güterzug auf einen Personenzug aufgefahren. Der Zusammenstoß ereignete sich einige Hundert Meter vor dem Bahnhof in Aichach. Einsatzkräfte und Spezialisten der Bahn sind vor Ort. Die Polizei sprach von einer unübersichtlichen Lage. Die Unglücksursache ist noch unklar. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Trump äußert sich heute zu Atomdeal
Washington: US-Präsident Trump will heute bekannt geben, ob er an dem Atomabkommen mit dem Iran festhält oder nicht. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird sich Trump um 20 Uhr mitteleuropäischer Zeit äußern. Hinweise darauf, wie seine Entscheidung ausfallen könnte, gab er nicht. Der US-Präsident hatte das unter seinem Vorgänger Obama ausgehandelte Atomabkommen immer wieder als völlig unzulänglich kritisiert. Er muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob die Sanktionen gegen den Iran ausgesetzt bleiben. Zu dem Verzicht auf Strafmaßnahmen sind die USA im Rahmen des Atomabkommens verpflichtet. Im Gegenzug will der Iran auf einen Großteil seiner Urananreicherung verzichten. Deutschland und die anderen EU-Staaten drängen darauf, an dem Abkommen festzuhalten. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Trump reist nicht zu Botschaftseinweihung
Washington: US-Präsident Trump nimmt nicht an der Einweihung der amerikanischen Botschaft in Jerusalem am 14. Mai teil. Das geht aus einer Liste hervor, die das Weiße Haus gestern Abend veröffentlicht hat. Danach gehören aber zu der US-Delegation Trumps Tochter Ivanka und sein Schwiegersohn Jared Kushner. Präsident Trump hatte Ende vergangenen Jahres angekündigt, Jerusalem als israelische Hauptstadt anzuerkennen und die amerikanische Botschaft von Tel Aviv dorthin zu verlegen. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom: Die Regierungsbildung in Italien ist zwei Monate nach der Parlamentswahl gescheitert. Das teilte Staatspräsident Mattarella nach letzten Sondierungsgesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien mit. Er schlug vor, bis zum Jahresende eine Übergangsregierung einzusetzen. Sollten die Parteien dieses Modell nicht unterstützen, werde er Neuwahlen spätestens zum Herbst ausrufen. Bei der Parlamentswahl im März hatte das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi die meisten Stimmen geholt. Die Fünf-Sterne-Partei wurde zweitstärkste, die regierenden Sozialdemokraten wurden drittstärkste Kraft. Rechnerisch möglich wäre nur eine Koalitionsregierung, zu der aber keine der Parteien bereit ist. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Koalition führt Baukindergeld rückwirkend ein
Garmisch-Partenkirchen: Die Große Koalition hat ein Paket auf den Weg gebracht, mit dem das Wohnen in Deutschland bezahlbarer werden soll. Die Spitzen der Regierungsfraktionen einigten sich auf ihrer Klausur auf der bayrischen Zugspitze auf Details eines Maßnahmenpaketes. Laut CSU-Landesgruppenchef Dobrindt soll das geplante Baukindergeld bereits rückwirkend vom 1. Januar an gezahlt werden. Familien können innerhalb von zehn Jahren bis zu 12.000 Euro pro Kind erhalten, um damit ein Eigenheim zu finanzieren. Mit Steueranreizen soll außerdem der Bau von Mietwohnungen gefördert werden - für den sozialen Wohnungsbau sind bis zu zwei Milliarden Euro zusätzlich geplant. Heute wollen die Fraktionsspitzen unter anderem über den Fachkräftemangel und die Digitalisierung beraten. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Post-Chef weist Kritik an Vertragsregeln zurück
Bonn: Der Chef der Deutschen Post, Appel, hat die Entfristungsregeln für Arbeitsverträge gegen Kritik verteidigt. Er nannte die Vorgehensweise in der "Bild"-Zeitung verantwortungsbewusst. Sein Konzern sei dazu verpflichtet, einzuschätzen, ob zum Beispiel Paket-Zusteller auf Dauer einer körperlich anstrengenden Tätigkeit gewachsen seien. Bestimmte Anforderungen an Mitarbeiter seien auch nötig, um Kundenversprechen zu erfüllen, so Appel. Anstoß nehmen Politiker und Gewerkschaften unter anderem an der Praxis, die Entfristung von Arbeitsverträgen an die Zahl der Krankheitstage zu knüpfen. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau: Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige gestern seinen Eid auf die Verfassung ab. Bei der Präsidentenwahl im März hatte Putin knapp 77 Prozent der Stimmen erhalten. Seine neue Amtszeit dauert bis zum Jahr 2024, bevor er laut Verfassung ausscheiden muss. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Eishockey-Team Deutschland verliert gegen USA
Zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr drittes Vorrundenspiel verloren. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm unterlag den USA mit 0:3. Im nächsten Spiel geht es morgen gegen Außenseiter Südkorea. 08.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Im Laufe des Tages sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. 08.05.2018 00:00 Uhr 
