# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Astrophysiker Hawking ist tot
London: Der britische Astrophysiker und Mathematiker Stephen Hawking ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 76 Jahren. Hawking lehrte viele Jahrzehnte an der renommierten Universität Cambridge, wo er in der Nachfolge von Isaac Newton die Lucasian Professur für Mathematik innehatte. Weltberühmt wurde er 1988 mit dem Bestseller "Eine kurze Geschichte der Zeit", in dem er Phänomene wie den Urknall und die Schwarzen Löcher im Universum erläuterte. Er gilt als einer der bedeutendsten Wissenschaftler aller Zeiten. Hawking litt an der Nervenkrankheit ALS. Er saß seit Jahrzehnten im Rollstuhl und konnte sich nur mit Hilfe eines Sprachcomputers verständigen. 14.03.2018 06:45 Uhr 

## Angela Merkel stellt sich zur Wiederwahl
Berlin:	Angela Merkel stellt sich heute im Bundestag zum vierten Mal zur Wahl als Bundeskanzlerin. Es wird erwartet, dass sie im ersten Durchgang die absolute Mehrheit erhält. Anschließend wird die Regierungs-Chefin im Schloss Bellevue von Bundespräsident Steinmeier ernannt. Seit der Bundestagswahl im September ist Merkel nur geschäftsführend im Amt. Nach gescheiterten Sondierungsgesprächen von Union, FDP und Grünen einigten sich CDU und CSU mit den Sozialdemokraten auf eine Neuauflage der Koalition. _ 14.03.2018 06:45 Uhr 

## Fall Skripal: Moskau ignoriert britische Frist
London: Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal berät der Nationale Sicherheitsrat Großbritanniens heute früh über das weitere Vorgehen nach Ablauf des Ultimatums an Russland. Moskau hat bislang nicht auf die Forderung der britischen Premierministerin May reagiert, zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Das russische Außenministerium teilte mit, man werde auf das Ultimatum nicht antworten, bis Moskau Proben der chemischen Substanz bekomme. Russland sei nicht in das Attentat verwickelt. May hatte Russland am Montagabend aufgefordert, sich binnen 24 Stunden gegenüber der Organisation für das Verbot chemischer Waffen zu erklären. Ansonsten drohten Konsequenzen, die May aber nicht näher ausführte. Derzeit ist unklar, welche Sanktionen Großbritannien plant. 14.03.2018 06:45 Uhr 

## Schüler-Proteste nach Highschool-Massaker
Washington: Einen Monat nach dem Massaker in einer Schule in Florida gedenken Jugendliche heute in den gesamten USA der Opfer. Um kurz vor 10 Uhr – zum Zeitpunkt der Tat – wollen Schüler und Studenten für 17 Minuten ihre Klassenzimmer und Hörsäle verlassen. Jede Minute ist einem Opfer gewidmet. Mit der Aktion demonstrieren sie auch für striktere Waffengesetze. In eineinhalb Wochen planen die Schüler der betroffenen Highschool in Florida einen Protestmarsch in Washington. 14.03.2018 06:45 Uhr 

## Paralympics-Silber im Langlauf-Sprint
Pyeongchang: Die deutsche Fahnenträgerin Andrea Eskau hat bei den Paralympics im Langlauf-Sprint über 1,1 km Silber geholt. Für die 46-Jährige aus Magdeburg war es nach Gold im Biathlon über 10 km und Silber im Langlauf über 12,5 km bereits die dritte Medaille in Pyeongchang. 14.03.2018 06:45 Uhr 
