# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Feuerwerk beendet Feiern zur deutschen Einheit
Berlin: In der Hauptstadt ist das zentrale Bürgerfest zum Tag der deutschen Einheit mit einem großen Feuerwerk zu Ende gegangen. Zudem gab es am Brandenburger Tor ein Open-Air-Konzert. Wie die Veranstalter mitteilten, kamen zu dem dreitägigen Volksfest insgesamt rund 600.000 Besucher. Das waren deutlich weniger als erwartet. Die Organisatoren führten das auf das schlechte Wetter zu Beginn der Woche zurück. Höhepunkt der Feierlichkeiten war gestern der Festakt in der Staatsoper. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger dabei auf, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie zu verteidigen. 04.10.2018 03:00 Uhr 

## Sulawesi: Suche nach Opfern geht weiter
Jakarta: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi bleibt die Lage dramatisch. Wie die Behörden mitteilten, wurden mehr als 1400 Tote geborgen. Etwa 2500 Verletzte würden in Krankenhäusern behandelt. Die Einsatzkräfte vermuten unter den Trümmern noch viele weitere Opfer. Nach ihnen soll nach den Worten von Präsident Widodo solange gesucht werden bis sie gefunden sind. Unterdessen läuft die internationale Hilfe an. Mehr als 25 Staaten haben ihre Unterstützung zugesagt. Deutschland stellte 1,5 Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. 04.10.2018 03:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel bei Israels Premier Netanjahu
Jerusalem: Bundeskanzlerin Merkel ist mit Israels Ministerpräsident Netanjahu zu einem ersten Gespräch zusammengekommen. Über Inhalte des Treffens wurde nichts bekannt. Bei den offiziellen deutsch-israelischen Konsultationen, die heute beginnen, geht es vor allem um außen- und sicherheitspolitische Themen. Ein Streitpunkt ist das Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und andere EU-Länder wollen es nach dem Ausscheiden der USA retten, Israel ist dagegen. Der öffentliche Teil des Besuchs beginnt heute früh mit einem Besuch der Holocaust-Gedenkstätte Jad Vashem. 04.10.2018 03:00 Uhr 

## Italien lenkt im Schuldenstreit etwas ein
Rom: Die italienische Regierung will im Streit um neue Verschuldungspläne ein wenig einlenken. Ministerpräsident Conte sagte nach einer Kabinettssitzung, im nächsten Jahr werde das Haushaltsdefizit zwar wie bisher geplant bei 2,4 Prozent des Bruttoinlandsprodukts liegen. In den beiden folgenden Jahren wolle man die Neuverschuldung aber wieder deutlich senken. Die EU begrüßte das Einlenken Italiens. Währungskommissar Moscovici sprach von einem guten Zeichen. 04.10.2018 03:00 Uhr 

## Champions League: BvB und Schalke mit Siegen
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund auch sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Westfalen besiegten AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte sich Schalke 04 bei Lokomotive Moskau mit 1:0 durchgesetzt. 04.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Alpenrand sowie im Norden einige Wolken und örtlich Regen möglich. 10 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte dicht bewölkt und gebietsweise Regen. In der Südhälfte nach Frühnebel viel Sonne. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne, im Norden wechselhaft, 15 bis 24 Grad. Am Sonnabend überwiegend sonnig, 16 bis 27 Grad. 04.10.2018 03:00 Uhr 
