# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Iran hält an Atomabkommen fest
Teheran: Iran will nach Angaben von Präsident Ruhani trotz der US-Sanktionen am Atomabkommen festhalten. Im iranischen Staatsfernsehen sagte er, das Land werde der Welt zeigen, dass es internationale Verträge erfülle. Die erste Phase der neuen US-Sanktionen beginnt morgen früh um sechs Uhr deutscher Zeit. Iran werden durch die Maßnahmen unter anderem der Kauf von US-Dollar sowie der Handel mit Gold, Metallen, Kohle und Industrie-Software verboten. Die EU lehnt die Sanktionen ab. Ruhani bezeichnete sie als einen psychologischen Krieg gegen Iran. Dadurch solle das Volk gepaltet werden. Die Kombination aus neuen Strafen und gleichzeitigem Verhandlungsangebot von US-Präsident Trump nannte Ruhani unsinnig. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Breiter Widerstand gegen allgemeines Pflichtjahr
Hamburg: Der Paritätische Wohlfahrtsverband lehnt die Idee eines Pflichtjahres für alle jungen Erwachsenen ab. Der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Schneider, sagte auf NDR Info, eine solche Maßnahme sei organisatorisch kaum zu bewältigen. Auf einen Schlag müssten etwa 700.000 junge Leute eingesetzt werden. Zudem äußerte er rechtliche Bedenken. Schneider verlangte, stattdessen den Bundesfreiwilligendienst durch höhere Taschengelder oder kostenlose Nahverkehrstickets attraktiver zu machen. Auch die Bundesregierung lehnt eine Rückkehr zur Wehrpflicht ab. Die Wiedereinführung stehe nicht zur Debatte, sagte ein Sprecher von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Die Bundeswehr habe derzeit genügend Nachwuchs. Die neue Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht war am Wochenende von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer angestoßen worden. Sie schlug eine einjährige Dienstpflicht für alle Schulabgänger vor. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Syrien bereitet Rückkehr von Flüchtlingen vor
Damaskus: Syrien stellt offenbar weitere Weichen für die Rückkehr von Kriegsflüchtlingen. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Sana berichtet, hat die Regierung ein neues Gremium eingesetzt. Es solle die Arbeit koordinieren und Vertriebenen helfen. So wolle man etwa gewährleisten, dass die Menschen nach ihrer Rückkehr wieder ihre alten Jobs ausüben könnten. Seit Beginn des Krieges in Syrien vor sieben Jahren sind dort mehr als fünf Millionen Menschen ins Ausland geflohen. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Fall Skripal: Plant London Auslieferungsgesuch?
London: Die britische Regierung will im Fall Skripal offenbar die Auslieferung von zwei Russen in Moskau beantragen. Wie die Zeitung "The Guardian" berichtet, haben Staatsanwälte bereits ein entsprechendes Gesuch vorbereitet. Das Blatt beruft sich auf Regierungs- und Sicherheitskreise. Demnach sind die Russen verdächtig, den Anschlag auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter durch den Nervenkampfstoff Nowitschok verübt zu haben. Wahrscheinlich wird Russland dem Gesuch aber nicht nachkommen. London hat Moskau mehrfach vorgeworfen, es sei für den Anschlag verantwortlich. Der Kreml hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Ein Toter nach Explosion in Bologna
Bologna: Auf der Autobahn in der Nähe des Flughafens der italienischen Stadt ist ein Lastwagen explodiert. Wie die Behörden mitteilten, starb mindestens ein Mensch. Ein zunächst gemeldetes zweites Todesopfer habe sich nicht bestätigt. Es gebe aber mehr als 60 Verletzte. Warum der Tanklaster explodierte, ist noch unklar. Nach Angaben der Polizei laufen die Ermittlungen auf Hochtouren. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Athleten heute weitere Medaillen gewonnen. Bei den Schwimmern sicherte sich Philip Heintz über 200m Lagen Silber. Die deutschen Wasserspringer Maria Kurjo und Lou Massenberg holten Silber im Team Mixed-Wettbewerb. Ebenfalls auf dem zweiten Platz landeten die deutschen Bahnradsportler Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Eine Bronzemedaille gewann soeben Miriam Welte im 500-Meter-Zeitfahren. Und der Bahn-Sprinter Stefan Bötticher hat schon Silber sicher. Er erreichte das Finale und kämpft in wenigen Minuten um Gold. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.598 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.512 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 50. 06.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar bei Tiefstwerten von 20 bis 14 Grad. Morgen verbreitet sonnig und heiß mit Höchstwerten von 33 bis 38 Grad, an der Nordsee 28 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 39 Grad. Am Donnerstag häufig Schauer und Gewitter, 24 bis 31 Grad. 06.08.2018 21:00 Uhr 
