# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## USA: Ausweisung von Diplomaten aus Russland "ungerechtfertigt"
Washington: 	Die USA haben die von Russland angekündigte Ausweisung von 60 US-Diplomaten als "ungerechtfertigt" bezeichnet und mit weiteren Schritten gedroht. Außenamtssprecherin Nauert sagte, Russland habe beschlossen, sich weiter zu isolieren. Nun prüften die USA die Optionen. Moskau sei gegenwärtig offenbar nichts an einer Verbesserung der Beziehungen gelegen. Der russische Außenminister Lawrow hatte zuvor angekündigt, Moskau werde als Reaktion auf die Ausweisung von 60 russischen Diplomaten aus den USA dieselbe Anzahl US-Diplomaten ausweisen. Wegen der Schließung des russischen Konsulats in Seattle werde zudem das US-Konsulat in St. Petersburg geschlossen. Hintergrund des diplomatischen Streits ist der Giftangriff Anfang März auf den russischen Ex-Doppelagenten Skripal und dessen Tochter in Südengland. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Moskau für die Tat verantwortlich. 26 Staaten haben seither die Ausreise von russischen Diplomaten angeordnet, darunter Deutschland. 30.03.2018 01:00 Uhr 

## Christen begehen Karfreitag
Berlin: Weltweit erinnern Christen heute an das Leiden und Sterben von Jesus am Kreuz. Der Karfreitag ist einer der höchsten Feiertage des Christentums. Papst Franziskus gedenkt der Kreuzigung Jesu am Nachmittag mit einer Messe im Petersdom. Am Abend leitet das Oberhaupt der katholischen Kirche die Kreuzwegsprozession am Kolosseum in Rom, bei der in 14 Stationen der Weg von Jesus Christus ans Kreuz nachgestellt wird. Auch in Jerusalem werden heute Tausende Pilger aus aller Welt erwartet. 30.03.2018 01:00 Uhr 

## Millionen Nutzerdaten bei Hackerangriff gestohlen
New York: Bei einem Hackerangriff auf eine Ernährungs-App des US- Sportartikelherstellers Under Armour sind Daten von 150 Millionen Nutzern gestohlen worden. Nach Unternehmensangaben wurde die Cyberattacke bereits Ende Februar verübt, fiel aber erst kürzlich auf. Demnach wurden unter anderem Nutzernamen und E-Mails entwendet, aber keine Bankverbindungen. Nutzer wurden aufgefordert, rasch ihr Passwort zu ändern. 30.03.2018 01:00 Uhr 

## Erdbeben erschüttert Papua-Neuguinea
Port Moresby: Ein schweres Erdbeben hat den pazifischen Inselstaat Papua-Neuguinea erschüttert. Die US-Erdbebenwarte meldete eine Stärke von 6,9. Das Epizentrum lag demnach rund 145 Kilometer östlich der Stadt Kimbe in einer Tiefe von 10 Kilometern. Weitere Details sind bislang nicht bekannt. Papua Neuguinea war bereits Anfang März von mehreren schweren Beben erschüttert worden. Etwa 100 Menschen kamen ums Leben. 30.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, in Alpennähe und an der Ostsee etwas  Regen oder Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 4 Grad. Am Tage anfangs im Nordwesten Regen oder Schnee, am Nachmittag nach Südwesten hin Regen. Um 3 Grad an der Ostseeküste bis 17 Grad in Südbayern. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Ostersonntag gebietsweise Regen, in der Westhälfte teils sonnig, 2 bis 12 Grad. 30.03.2018 01:00 Uhr 
