# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Trump zieht US-Truppen aus Syrien ab
Washington: Die USA haben damit begonnen, Soldaten aus Syrien abzuziehen. Das gab die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, bekannt. Sie sprach vom Beginn einer neuen Phase im Kampf gegen die Terroroganisation Islamischer Staat. Das vom IS ausgerufene Kalifat sei vernichtet. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums sagte, zum Schutz der Soldaten und aus einsatz-taktischen gründen würden keine Einzelheiten zum Abzug bekanntgegeben. Die USA setzten zusammen mit ihren Verbündeten aber weiterhin alles daran, die Terrororganisation zu schlagen, wo immer sie auch tätig sei. Aktuell sind etwa 2.000 amerikanische Soldaten in Syrien stationiert. Russland reagierte positiv auf den angekündigten Truppen-Abzug. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. 19.12.2018 19:45 Uhr 

## Union sieht Gesprächsbedarf beim Einwanderungsgesetz
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus sieht nach dem Beschluss des Bundeskabinetts zum Fachkräfteeinwanderungsgesetz Gesprächsbedarf. Brinkhaus sagte, er erwarte vor allem Änderungen bei der vorgeschlagenen Regelung für eine längerfristige Duldung abgelehnter Asylbewerber. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt kündigte eine intensive Bundestagsdebatte an. Er bezeichnete es als wichtig, dass es weiter eine klare Trennung zwischen Erwerbsmigration und Asylverfahren gebe. Das Kabinett hatte am Vormittag das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. 19.12.2018 19:45 Uhr 

## Polizei-Skandal: Behörden prüfen weitere Fälle
Wiesbaden: Die Affäre um mögliche Rechtsextremisten in der hessischen Polizei weitet sich aus. Landesinnenminister Beuth sagte in einer Sondersitzung des Innenausschusses, die Behörden untersuchten drei weitere Vorfälle in anderen Dienststellen. Dabei gehe es unter anderem um Beamte, die den sogenannten Reichsbürgern nahestehen sollen. In Offenbach hätten außerdem Polizisten in einer geschlossenen Whatsapp-Gruppe Bilder mit rechtsextremem Inhalt ausgetauscht. Beuth sieht aber keine Anhaltspunkte für ein rechtes Netzwerk. In Frankfurt am Main ermittelt die Staatsanwaltschaft bereits gegen Beamte, die über einen Messengerdienst fremdenfeindliche Videos und Texte geteilt haben sollen. Mehrere Polizisten wurden suspendiert. 19.12.2018 19:45 Uhr 

## Spiegel deckt Betrug in eigenen Reihen auf
Hamburg: Der Spiegel hat einen Betrugsfall in den eigenen Reihen aufgedeckt. Ein Reporter des Magazins soll jahrelang in großem Stil eigene Geschichten manipuliert haben. Orte, Personen oder Zitate waren frei erfunden. Wie "Spiegel Online" berichtet, hat der 33-Jährige die Vorwürfe inzwischen eingeräumt und das Magazin verlassen. Anfang des Monats war er noch mit dem Deutschen Reporterpreis ausgezeichnet worden. Das Unternehmen kündigte an, die Arbeitsabläufe in der Redaktion zu überprüfen. 19.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von West nach Ost 5 bis 1 Grad. Schwacher, an der Nordsee mäßiger Südost- bis Südwind. Morgen überwiegend dichte Wolken sowie zeit- und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vorwiegend dichte Wolken und immer wieder teils auch kräftiger Regen, maximal 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend weitere Regenwolken bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. 19.12.2018 19:45 Uhr 
