# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Nahles schon am Dienstag SPD-Chefin?
Berlin: Nach dem Rückzug von SPD-Chef Schulz soll der formelle Wechsel an der Parteispitze angeblich früher erfolgen als zunächst geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" will Schulz bereits am kommenden Dienstag in einer Präsidiumssitzung das Amt kommissarisch an Fraktionschefin Nahles übergeben. Ursprünglich hatte Schulz diesen Schritt für Anfang März angekündigt, wenn das Ergebnis des SPD-Mitgliederentscheids über den Koalitionsvertrag mit der Union vorliegt. Führende Politiker der Partei hatten zuletzt angemahnt, die Personaldiskussionen zu beenden. Auch in der CDU dauert die Personaldebatte an. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, forderte in der "Bild am Sonntag" konkrete Aussagen, wer von der Union künftig welches Ministeramt übernehmen soll. Nur so könnten die Delegierten auf dem CDU-Parteitag in gut zwei Wochen guten Gewissens der Koalition zustimmen, erklärte Ziemiak. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## Israels Sicherheitskabinett kommt zusammen
Tel Aviv: Nach der militärischen Eskalation an der israelischen Grenze zu Syrien kommt heute das Sicherheitskabinett zusammen. Die Minister wollten über das weitere Vorgehen beraten, berichtete das israelische Fernsehen. In der vergangenen Nacht blieb die Lage ruhig, es kam vorerst zu keinen neuen Zwischenfällen. Gestern hatte die syrische Luftabwehr nahe der Grenze ein israelisches Kampfflugzeug abgeschossen. Israels Luftwaffe flog daraufhin in mehreren Wellen Angriffe auf Stellungen in Syrien. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Parteien zu einer sofortigen und bedingungslosen Deeskalation auf. Eine politische Lösung sei der einzige Weg, um das Leid der syrischen Bevölkerung zu lindern, heißt es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## Revolutionsfeiern im Iran haben begonnen
Teheran: Im Iran haben die Feiern zum 39. Jahrestag der islamischen Revolution begonnen. Zu Kundgebungen in Teheran und anderen Städten werden Millionen Menschen erwartet. Im Februar 1979 hatte ein Aufstand unter Revolutionsführer Chomeini zum Zusammenbruch der Monarchie geführt. In diesem Jahr wird der Jahrestag von regimekritischen Demonstrationen überschattet, die ihren Höhepunkt vor gut einem Monat erreicht hatten. Außerdem dauern die Proteste von Frauen gegen den Kopftuchzwang im Iran an. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## SPD: Stärkere Vorgaben für die Deutsche Bahn
Berlin: Die künftige Bundesregierung soll sich nach Vorstellungen der SPD mit stärkeren Anforderungen an die Deutsche Bahn um deutlich mehr Fahrgäste in den Zügen bemühen. Pünktlichkeit, Zuverlässigkeit und Effizienz müssten wieder das Markenzeichen der Eisenbahnen in Deutschland werden, sagte SPD-Fraktionsvize Bartol. In einer neuen Großen Koalition werde der Bund als Eigentümer daher die Steigerung des Marktanteils auf der Schiene zur zentralen Vorgabe für die Bahn-Manager machen. Union und SPD haben in ihrem Koalitionsvertrag vereinbart, solche Ziele in den Satzungen der Deutschen Bahn und deren Tochterunternehmen festzuschreiben. Als politisches Ziel wurde formuliert, die Zahl der Zugreisenden bis 2030 zu verdoppeln. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## Mehrere Verletzte nach Schwertangriff in Indonesien
Jakarta:	In Indonesien hat ein Mann während des Gottesdienstes in einer Kirche mehrere Menschen mit einem Schwert angegriffen. Wie ein Polizeisprecher mitteilte, wurden dabei vier Menschen verletzt, unter ihnen ein deutscher Priester. Der Mann sei in die Kirche in der zentralen Provinz Yogyakarta gestürmt, habe die Gläubigen beschimpft und sei dann mit dem Schwert auf sie losgegangen. Die Polizei konnte den Angreifer niederschießen und festnehmen. Über die Hintergründe der Tat war zunächst nichts bekannt. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## Olympia: Medaillenchance für Rennrodler Loch
Zum Sport: 	Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Rennrodler Felix Loch heute gute Chancen auf eine Medaille. Der Berchtesgadener liegt nach den ersten beiden Durchgängen vorn. Die deutschen Eiskunstläufer haben im Team-Wettbewerb den siebten Platz belegt. Die Abfahrt der alpinen Skirennläufer wurde wegen zu starken Windes auf Donnerstag verschoben. 11.02.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst zeitweise Schneefall mit Glätte, vom Emsland und der Nordsee her Übergang zu Schneeregen oder Regen, später länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft, dabei besonders im Nordwesten Schauer von Schnee und Schneeregen, im Südosten längere Zeit trocken. Maximal 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später im Westen wolkiger, 3 bis 7 Grad. 11.02.2018 10:00 Uhr 
