# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Putin warnt vor Gefahr eines Atomkriegs
Moskau: Russlands Präsident Putin hat davor gewarnt, die wachsende Gefahr eines Atomkriegs zu unterschätzen. Sollte der Ernstfall eintreten, könnte dies zur Vernichtung der gesamten Zivilisation führen, sagte Putin auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresende. Die USA trügen die Verantwortung für die wachsende Gefahr. Sie hätten wichtige Rüstungskontrollverträge gekündigt. Die russische Wirtschaft sieht Putin auf einem guten Weg. Das Bruttoinlandsprodukt habe in den ersten zehn Monaten des Jahres um 1,7 Prozent zugenommen und auch die Realeinkommen der Bevölkerung seien gestiegen. Die jährliche Pressekonferenz des russischen Präsidenten dauert üblicherweise mehrere Stunden. In diesem Jahr sollen sich etwa 1.700 Journalisten für die Veranstaltung angemeldet haben. 20.12.2018 14:15 Uhr 

## Maas kritisiert Rückzug der US-Truppen aus Syrien
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat den geplanten amerikanischen Truppenabzug aus Syrien kritisiert. Der SPD-Politiker erklärte auf Twitter, es bestehe die Gefahr, dass diese Entscheidung dem Kampf gegen die Terrororganisation IS schade. Auch wenn der IS zurückgedrängt sei, gebe es noch immer eine Bedrohung durch die Islamisten. Sie verfügten zudem über Strukturen im Untergrund. Der abrupte Kurswechsel der USA habe nicht nur Deutschland überrascht. Russlands Staatschef Putin hatte zuvor den Abzug der US-Truppen begrüßt. Auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau sprach er von einer richtigen Entscheidung. 20.12.2018 14:15 Uhr 

## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er freue sich vor allem auf das Wiedersehen mit seiner Familie, sagte Gerst nach dem Ausstieg aus seiner Sojus-Kapsel. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Die drei Raumfahrer waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug zur Erde gestartet. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 14:15 Uhr 

## Urteil: Abschiebung in die Türkei ist rechtens
Straßburg: Die deutschen Behörden dürfen einen straffällig gewordenen türkischen Staatsbürger abschieben, obwohl er hier geboren ist. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied, die Ausweisung in die Türkei sei rechtens, weil der Mann nur mangelhaft in Deutschland integriert sei. Es gebe außerdem bedeutsame Gründe für seine Abschiebung. Der 38-Jährige hatte sich gegen seine Abschiebung juristisch gewehrt. Er lebt in Speyer mit einer unbefristeten Aufenthaltsgenehmigung. Wegen Drogendelikten wurde er unter anderem zu einer mehrjährigen Haftsstrafe verurteilt. 20.12.2018 14:15 Uhr 

## "Spiegel"-Fälscher gibt Preise zurück
Hamburg: Der als Fälscher enttarnte "Spiegel"-Journalist hat seine Reporterpreise zurückgegeben. Wie das Reporter-Forum mitteilte, entschuldigte er sich außerdem per SMS. Der 33-Jährige hatte nach Angaben des "Spiegels" jahrelang eigene Geschichten in großem Stil manipuliert. Orte, Personen und Gespräche waren teils frei erfunden. Das Magazin sprach von Vorsatz und hoher krimineller Energie. Die redaktionellen Arbeitsabläufe sollen nun überprüft werden. Der Journalist schrieb auch für andere große Zeitungen, für viele seiner Texte erhielt er Auszeichnungen. 20.12.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  10.652  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 51 . 20.12.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend dicht bewölkt und gelegentlich leichter Regen. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 20.12.2018 14:15 Uhr 
