# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Offenbar Panne bei Start von Sojus-Rakete
Moskau: Beim Start einer Sojus-Rakete zur Internationalen Raumstation hat es offenbar eine Panne gegeben. Nach Angaben der russischen Nachrichtenagentur RIA musste die Kapsel in Kasachstan notlanden. Demnach besteht Kontakt zur Besatzung. Dem Russen und dem US-Amerikaner soll es gut gehen, berichten mehrere Agenturen. Die beiden Astronauten sollten das Team um Kommandant Alexander Gerst auf der ISS unterstützen. Weitere Einzelheiten zum Unfall beim Start der Sojus-Trägerrakete sind noch nicht bekannt. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk: Familienentlastungspaket hilft Armen nicht
Berlin: Aus Anlass der Bundestagsdebatte über das geplante Familienentlastungspaket hat das Deutsche Kinderhilfswerk Nachbesserungen zugunsten armer Familien gefordert. Das Gesetz zur steuerlichen Entlastung sei zwar ein Schritt in die richtige Richtung, aber sozial unausgewogen. Die Familienförderung müsse sich auch am Ziel der Bekämpfung der Kinderarmut ausrichten. Die Erhöhungen von Kindergeld und Kinderfreibeträgen seien keine geeigneten Maßnahmen. Der Gesetzentwurf, über den der Bundestag heute erstmals berät, sieht vor, das Kindergeld Mitte 2019 um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen. Auch der Kinderfreibetrag soll 2019 und 2020 in zwei Schritten angehoben werden. Der Entwurf enthält zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Deutschland wird immer reicher
Berlin: Das Finanzvermögen des deutschen Staates ist dank wachsender Steuer- und Beitragseinnahmen durch die gute Konjunktur spürbar gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes summierte sich der Bestand an Bargeld, Einlagen, Wertpapieren und ausstehenden Forderungen Ende 2017 auf mehr als 932 Milliarden Euro. Das waren 5,4 Prozent oder knapp 48 Milliarden Euro mehr als Ende 2016. Sowohl der Bund als auch Länder, Gemeinden und Sozialversicherung einschließlich aller Extrahaushalte erhöhten dabei ihre Besitzwerte. Dem stehen allerdings Schulden von knapp zwei Billionen Euro gegenüber. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Tarifrunde: Bahn verhandelt mit EVG und GDL
Berlin: Für rund 160.000 Mitarbeiter der Deutschen Bahn beginnen heute die Tarifverhandlungen. Das Management spricht zunächst mit Vertretern der Eisenbahngewerkschaft EVG. Morgen ist ein erstes Treffen mit der Lokführergewerkschaft GDL geplant. Der Staatskonzern will möglichst ähnliche Tarifabschlüsse aushandeln. EVG und GDL fordern für ihre Mitglieder 7,5 Prozent mehr Lohn und Verbesserungen bei den Urlaubs- und Arbeitszeiten. Die Verhandlungen werden Beobachtern zufolge mehrere Wochen dauern. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Unwetter auf Mallorca: Zwei Deutsche vermisst
Palma: Nach dem schweren Unwetter auf Mallorca werden nun auch zwei Deutsche vermisst. Das teilten die Rettungskräfte der Baleareninsel mit. Woher die beiden Bundesbürger stammen, ist bislang nicht bekannt; es soll sich um ein Ehepaar handeln. Außerdem suchen die Helfer nach einem vermissten Kind. Vorgestern hatten heftige Regenfälle im Osten der Insel Überschwemmungen ausgelöst. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben. Auch aus Südfrankreich melden die Behörden einen Toten. Offenbar war sein Wagen von einem überfluteten Fluss mitgerissen worden. Auf der italienischen Insel Sardinien wird nach schweren Unwettern eine Frau vermisst. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Hurrikan "Michael": Schwere Schäden in Florida
Miami:			Hurrikan "Michael" hat im Nordwesten des US-Bundesstaates Florida schwere Verwüstungen angerichtet. In mehreren Küstenorten wurden Straßen und Häuser überflutet, Dächer abgerissen und Bäume entwurzelt. In hunderttausenden Haushalten fiel der Strom aus. Offiziellen Angaben zufolge kam mindestens ein Mensch ums Leben. Floridas Gouverneur Scott erklärte, Rettungsteams seien unterwegs in die besonders stark betroffenen Gebiete. "Michael" war mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde auf den Nordwesten Floridas getroffen. Die Behörden sprachen vom schlimmsten Hurrikan, der jemals in der Region registriert worden sei. 11.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei Temperaturen von 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 11:45 Uhr 
