# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: Hunderttausende Menschen haben in mehreren US-Städten für ein schärferes Waffenrecht demonstriert. Allein in Washington wurden mehr als eine halbe Million Teilnehmer gezählt. In mehreren Reden sagten überlebende Schüler des Blutbades von Parkland in Florida der Waffenlobby NRA den Kampf an. Zugleich kritisierten sie Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf unterstützen lassen. Das Weiße Haus erklärte, man begrüße es, dass so viele junge Amerikaner ihr Recht auf freie Meinungsäusserung ausübten. In einer Schule in Parkland hatte im Februar ein Jugendlicher 17 Menschen erschossen. 25.03.2018 01:00 Uhr 

## Nationale Trauerfeier für getöteten Polizisten
Paris: Frankreich will den nach der blutigen Geiselnahme im Süden des Landes verstorbenen Polizisten mit einer nationalen Trauerzeremonie würdigen. Präsident Macron erklärte, der Beamte habe sein Leben geopfert, um andere zu schützen. Der Polizist hatte sich bei dem Angriff in einem Supermarkt freiwillig gegen eine Geisel austauschen lassen. Er wurde von dem Täter angeschossen und verstarb. Die Ermittler entdeckten in dem Supermarkt drei selbstgebaute Sprengsätze. Zudem wurden Hinweise auf eine Verbindung des Täters zum IS gefunden. 25.03.2018 01:00 Uhr 

## Maas reist nach Israel
Jerusalem:         Bundesaußenminister Maas reist heute zu seinem Antrittsbesuch nach Israel. Zum Auftakt will Maas die Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem besuchen. Auf dem Programm stehen zudem Gespräche mit Israels Staatschef Rivlin und   Ministerpräsident Netanjahu. Maas will auch in die Palästinensergebite reisen. Dort ist ein Treffen mit Palästinenserpräsident Abbas geplant. 25.03.2018 01:00 Uhr 

## Israel: Demo gegen Abschiebungen
Tel Aviv: In Israel sind zehntausende Menschen gegen die geplante Abschiebung afrikanischer Flüchtlinge auf die Straße gegangen. An der Kundgebung in Tel Aviv nahmen mehr als 20.000 Demonstranten teil. Sie skandierten, alle Menschen seien gleich. Die israelische Regierung plant, bis zu 40.000 Flüchtlinge aus Afrika abzuschieben. Noch bis Ende März haben sie die Möglichkeit, freiwillig ausreisen. Israel zahlt ihnen dafür umgerechnet rund 2.800 Euro. Danach droht den Flüchtlingen Gefängnis. 25.03.2018 01:00 Uhr 

## Es wird wieder an der Uhr gedreht
Braunschweig: Heute Nacht beginnt erneut die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Die Nacht ist damit um eine Stunde verkürzt. Die Zeitumstellung bei Funkuhren läuft automatisch ab. Taktgeber dafür ist in Deutschland die Atomuhr der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit endet am 28. Oktober. 25.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage teils heiter, teils wolkig und im Nordwesten örtlich Schauer, 5 bis 15 Grad.) Meist gering bewölkt und trocken, plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage in der Südosthälfte sonnig. Nach Nordwesten hin einige Wolken und später örtlich Regen, 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd wolkig, örtlich Schauer, 3 bis 13 Grad. Am Dienstag von Westen her Regen, nach Osten hin freundliche Phasen, 3 bis 11 Grad. 25.03.2018 01:00 Uhr 
