# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist wieder zurück auf der Erde. Seine Sojus-Kapsel landete um kurz nach sechs Uhr planmäßig in der Steppe Kasachstans. Außer Gerst befanden sich noch zwei Raumfahrer aus den USA und aus Russland an Bord. Die Mannschaft hatte sich in der Nacht von der internationalen Raumstation ISS aus auf den Rückweg zur Erde gemacht. Heute Abend wird Gerst dann in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige war Anfang Juni zu seiner zweiten Mission auf der ISS aufgebrochen. Im Oktober übernahm er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: In Großbritannien hat die Sperrung eines wichtigen Fughafens zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Wie die Behörden mitteilten, mussten gestern Abend alle Starts und Landungen in London-Gatwick aus Sicherheitsgründen bis auf Weiteres ausgesetzt werden. Über dem Flugfeld seien Drohnen gesichtet worden, hieß es zur Begründung. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. Die Polizei ermittelt. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien und der siebtgrößte in Europa. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## Russland begrüßt US-Abzug aus Syrien
Moskau: Russland hat die Entscheidung der USA begrüßt, die Soldaten aus Syrien abzuziehen. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung, hieß es aus dem Außenministerium in Moskau. US-Präsident Trump hatte den Abzug damit begründet, dass die Terrororganisation Islamischer Staat in Syrien besiegt sei. Die Pressesprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, der Rückzug der 2.000 US-Soldaten sei schon eingeleitet worden. Mehrere US-Senatoren warnten vor einer Verschiebung der Kräfteverhältnisse in Syrien und bezweifelten, dass der IS wirklich besiegt sei. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## US-Notenbank erhöht Leitzins
Washington:	Die US-Notenbank hat zum vierten Mal in diesem Jahr den Leitzins angehoben. Der Zinssatz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Zentralbank Geld leihen können, liegt nun zwischen 2,25 bis 2,5 Prozent. Das ist ein Viertelpunkt mehr als bisher. US-Präsident Trump kritisierte die Entscheidung der Währungshüter. Er warf ihnen vor, mit der Anhebung des Leitzinses die Konjunktur zu gefährden. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## Bahn ist Betrügern auf der Spur
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar Betrügern auf der Spur, die über gehackte E-Mail-Accounts von Kunden unrechtmäßig Zugtickets bestellen. Wie das Unternehmen mitteilte, nutzen die Unbekannten dazu sogenannte Phishing-Mails, mit denen sie an Passwörter gelangen. Anschließend würden sie über die Kundenkonten zum Teil hochwertige Tickets bestellen und postwendend wieder stornieren, um dann von der Bahn ausgestellte Gutschein-Codes weiterzuverkaufen. Nach Angaben eines Bahnsprechers stehen zum Schutz der Kunden derzeit bestimmte Zahlungsmöglichkeiten wie etwa das Lastschriftverfahren nicht zur Verfügung. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 20.318  Punkten. Das ist ein Minus von 3,2 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,5 Prozent auf 23.324  Punkte. Der Dax:			10.766 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 84. 20.12.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Häufig noch trüb, vereinzelt Schauer, Temperaturen 3 Grad in Vorpommern; meist von 6 bis 8 Grad. 20.12.2018 06:15 Uhr 
