# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Ost-Ghuta: Russland fordert UN-Sondersitzung
New York: Angesichts der massiven Angriffe auf die syrische Region Ost-Ghuta hat Russland ein Treffen des UN-Sicherheitsrates gefordert. Die Sitzung solle allen Seiten die Möglichkeit geben, ihre Sichtweise darzulegen und Lösungswege aufzuzeigen, sagte der russische UN-Botschafter Nebensia. Kurz zuvor hatte UN-Generalsekretär Guterres im UN-Sicherheitsrat von einer Tragödie in Ost-Ghuta gesprochen. Guterres forderte einen sofortigen Stopp der Kampfhandlungen, um humanitäre Hilfe zu ermöglichen. Die Rebellenhochburg vor den Toren der syrischen Hauptstadt Damaskus steht seit Tagen unter Dauerbeschuss durch syrische Regierungstruppen. Laut UNO wurden dabei seit Anfang Februar mindestens 346 Menschen getötet. 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte im Kampf gegen Korruption
Berlin: Im weltweiten Kampf gegen Korruption im öffentlichen Sektor gibt es nach Einschätzung von Transparency International kaum Fortschritte. Die Organisation stellte am Abend ihren neuesten Bericht vor. Demnach gibt es zwar in Großbritannien oder im Senegal Verbesserungen, andere Länder hätten sich beim sogenannten Korruptions-Wahrnehmungsindex aber verschlechtert. Deutschland sei im internationalen Ranking vom zehnten auf den zwölften Platz abgerutscht. Spitzenreiter im Bemühen um weniger Korruption sind demzufolge Neuseeland, Dänemark und Finnland. Schlusslichter seien Afghanistan, Syrien, Südsudan und Somalia. Der Index misst die in Politik und Verwaltung wahrgenommene Korruption. Befragt werden hierfür unabhängige Experten. 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Kostendebatte: Wer bezahlt für Hochrisikospiele?
Hannover: Das Land Niedersachsen will seine Fußball-Clubs nicht an den Kosten von Polizei-Einsätzen bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen. Sicherheit im öffentlichen Raum sei Sache des Staates, sagte Innenminister Pistorius. Dass die Deutsche Fußball Liga einen Teil der Kosten übernimmt, strebe Niedersachsen auch zukünftig nicht an. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der Hamburger Innenbehörde. Bremens Innensenator Mäurer plädierte dagegen für eine Kostenbeteiligung. Er werde bei der Innenministerkonferenz dafür werben, sagte Mäurer auf NDR Info. Das Oberverwaltungsgericht in Bremen hatte heute entschieden, dass die Hansestadt der DFL den verstärkten Polizeieinsatz bei Risikospielen in Rechnung stellen darf. 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Venezuela: Opposition will Wahl boykottieren
Caracas: In Venezuela will die größte Oppositionsgruppe die Präsidentschaftswahl im April boykottieren. Man schließe eine Teilnahme aus, teilte das Bündnis MUD mit. Bei der Wahl handele es sich um eine Show. Damit wolle die Regierung um Präsident Maduro eine Legitimation vorspiegeln, über die sie in Wirklichkeit nicht verfüge. Das Oppositionsbündnis fordert vor allem, internationale Wahlbeobachter zuzulassen. In Venezuela gibt es seit Jahren einen Machtkampf zwischen dem links-populistischen Präsidenten Maduro und der Mitte-rechts-Opposition. Zudem steckt das südamerikanische Land trotz reicher Erdölvorkommen in einer tiefen wirtschaftlichen Krise. 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Trumps Schwiegereltern dürfen dauerhaft bleiben
Washington:     Die aus Slowenien stammenden Schwiegereltern von US-Präsident Trump haben ein dauerhaftes Aufenthaltsrecht in den USA zugesprochen bekommen. Das teilte der Anwalt der Eltern von First Lady Melania Trump mit. Auf welcher rechtlichen Grundlage diese Entscheidung basiert, sagte der Jurist nicht. Die Genehmigung widerspricht allerdings den Plänen Trumps zu einer Reform des Einwanderungsrechts. Darin will der US-Präsident den Familiennachzug auf Ehepartner und minderjährige Kinder begrenzen. Schwiegereltern hätten nach diesen Regeln keinen Anspruch auf ein dauerhaftes Aufenthaltsrecht. 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Olympia: Zweierbob gewinnt 12. Goldmedaille
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Zweierbob-Pilotin Mariama Jamanka und ihre Anschieberin Lisa-Marie Buckwitz holten Gold. Silber ging an die USA, Bronze an Kanada. Das deutsche Eishockey-Team hat überraschend das Halbfinale erreicht. Die DEB-Auswahl gewann 4:3 in der Verlängerung gegen Schweden. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gab es heute folgendes Ergebnis: Darmstadt unterliegt Kaiserslautern mit 1 : 21.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bis stark bewölkt, gebietsweise auch klar. Besonders im Bereich der Ostseeküste sind einzelne kurze Schneeschauer möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein von der Ostsee her der eine oder andere Schneeschauer möglich. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend oft heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. 21.02.2018 23:00 Uhr 
