# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will aus Atomvertrag mit Russland aussteigen
Washington: Die US-Regierung will aus einem wichtigen Abrüstungsvertrag mit Russland aussteigen. Präsident Trump sagte vor Journalisten, der sogenannte INF-Vertrag werde aufgekündigt, weil Moskau gegen das Abkommen verstoßen habe. Das Papier ist eine Vereinbarung zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion aus dem Jahr 1987. Es verbietet den Bau und den Besitz landgestützter, atomar bewaffneter Marschflugkörper mit einer bestimmten Reichweite. Trump sagte, seine Regierung werde solche Waffen bauen, sollten Russland und China einem neuen Abkommen nicht zustimmen. 21.10.2018 02:00 Uhr 

## Maas gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien
Berlin:	Außenminister Maas ist vorerst gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien. Der SPD-Politiker verwies in den ARD-Tagesthemen auf den Fall des im saudischen Konsulat getöteten Journalisten Khashoggi. Solange die Untersuchungen andauerten, sei es nicht sinnvoll, Rüstungsexporte in das Land zu genehmigen. Saudi-Arabien hatte gestern eingestanden, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. 21.10.2018 02:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Afghanistan verlängert
Kabul:	Die Parlamentswahl in Afghanistan wird wegen teil chaotischer Zustände in einigen Stimmbezirken verlängert. Auch heute können Wähler in mehreren Regionen an die Wahlurne. Die afghanische Regierung setzt wieder tausende Sicherheitskräfte ein, um Angriffe radikaler Islamisten zu verhindern. Die Parlamentswahl war gestern in mehreren Regionen von Angriffen und Explosionen begleitet worden. Mindestens 28 Menschen starben. 21.10.2018 02:00 Uhr 

## Mexiko lässt Frauen und Kinder ins Land
Mexiko-Stadt:     Mexiko hat zahlreiche Frauen und Kinder aus Mittelamerika über die Grenze zu Guatemala ins Land gelassen. Die aufgenommenen Flüchtlinge sollen in eine Aufnahmeeinrichtung gebracht werden. Schätzungen zufolge befinden sich zwischen 5000 und 6000 Menschen aus Honduras, El Salvador und Guatemala an der Grenze. Sie sind auf der Flucht vor Armut und Gewalt. Ihr Ziel sind die USA. 21.10.2018 02:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen das Abendspiel beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 In der Formel 1 geht WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton von Startplatz 1 in den Großen Preis der USA. Er holte sich in der Qualifikation die Pole Position vor Kimi Räikönnen. Sebastian Vettel startet in Austin von Platz 5. 21.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach Nebel oft sonnig, im Nordwesten dichtere Wolken, 12 bis 19 Grad.) heute Nacht und in der Früh trocken und örtlich Nebel. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Nordwesten dichtere Wolken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, sonst oft grau und etwas Regen, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag regnerisch, nur im Südwesten trocken, 8 bis 14 Grad. 21.10.2018 02:00 Uhr 
