# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Amthor: Maaßen-Beratungen schnell abschließen
Berlin: Der CDU-Innenpolitiker Amthor dringt auf eine schnelle Klärung im Fall Maaßen. Amthor sagte auf NDR Info, er hoffe, dass sich die Große Koalition bald wieder mit Sachpolitik beschäftige. Es sei zwar richtig, dass die Union Sorgen des Koalitionspartners wegen Maaßen ernst nehme. Die Empörung der SPD schaffe aber keine neue Faktenlage. Maaßen bleibe einer der wichtigen Spitzenbeamten der Bundesregierung. Der SPD-Politiker Kahrs sprach hingegen von einem untauglichen Behördenleiter. Maaßens Beförderung sei nicht nachvollziehbar. SPD-Vize Stegner lobte auf NDR Info Parteichefin Nahles. Sie habe Stärke bewiesen, indem sie sich um die Korrektur einer falschen Entscheidung bemüht habe. Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer hatten sich nach einem Brief von Nahles zu neuen Verhandlungen über Maaßen an diesem Wochenende bereiterklärt. 22.09.2018 09:45 Uhr 

## Moorbrand: Politiker besuchen Emsland
Meppen: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen besucht am Vormittag das Bundeswehr-Testgelände im Emsland, auf dem sich seit mehr als zwei Wochen ein Moorbrand ausbreitet. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil und sein Stellvertreter Althusmann kommen nach Meppen. Das Feuer war Anfang September bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile brennen dort 800 Hektar Torf. Der niedersächsische CDU-Landtagsfraktionschef Toepffer sagte, er erwarte von der Bundeswehr eine Erklärung, warum überhaupt bei der extremen Trockenheit mit Raketen geübt worden sei und ob dabei alle Sicherheitsvorschriften eingehalten wurden. Die Vorsitzende der Grünen-Landtagsfraktion in Hannover, Piel, sprach von einem Skandal. Erst nach elf Tagen seien die örtlichen Feuerwehren informiert worden, das niedersächsische Innenministerium sei noch später offiziell informiert worden. 22.09.2018 09:45 Uhr 

## Doping-Opfer können länger Hilfe beantragen
Berlin: Die Bundesregierung verlängert für Doping-Opfer der DDR offenbar die Frist, um finanzielle Unterstützung zu beantragen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" liegt eine Antwort auf eine Grünen-Anfrage vor. Demnach können Geschädigte bis Ende 2019 - und damit ein Jahr länger - Anträge stellen. Für Betroffene stehen den Angaben zufolge gut 10 Millionen Euro bereit. Mehrere hundert Doping-Opfer aus dem DDR-Sport haben bislang die Hilfen in Anspruch genommen. 22.09.2018 09:45 Uhr 

## Papst zu Reise ins Baltikum aufgebrochen
Vilnius:		 Papst Franziskus ist zu einer viertägigen Reise ins Baltikum aufgebrochen. Das Oberhaupt der katholischen Kirche wird am Vormittag in Litauens Hauptstadt Vilnius erwartet. In den nächsten drei Tagen will er auch die eher protestantisch geprägten Länder Lettland und Estland besuchen. Auf dem Programm stehen Messen sowie Treffen mit Gläubigen und politischen Vertretern. Anlass ist der 100. Jahrestag der Unabhängigkeitserklärung aller drei Staaten nach dem Ersten Weltkrieg. In einer vorab verbreiteten Videobotschaft stellte der Papst das Thema Freiheit in den Mittelpunkt. Sein Besuch solle alle ehren, deren Opfer in der Vergangenheit die Freiheiten von heute ermöglichten, so Franziskus. 22.09.2018 09:45 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Militärparade im Iran  
Teheran: Bei einem Anschlag auf eine Militärparade im Südwestiran hat es nach offiziellen Angaben mehrere Tote gegeben. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Irna meldete, wurden in der Stadt Ahwas im Südwesten des Landes zudem mindestens 20 Menschen verletzt. Zwei bewaffnete Männer sollen während der Parade in die Menge geschossen haben. In einem Bericht des iranischen Staatsfernsehens war von einem "Terroranschlag" die Rede. Im Iran wird heute mit Militärparaden an den Beginn des Kriegs mit dem Irak von 1980 bis 1988 erinnert. 22.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelte Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 09:45 Uhr 
