# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken an Ereignisse des 9.11. im Bundestag
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird heute an die Novemberrevolution 1918 und der Pogromnacht von 1938 erinnert. Bundespräsident Steinmeier würdigte in einer Gedenkstunde im Bundestag die Ausrufung der Republik vor genau 100 Jahren als Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. Der 9. November stehe für die Deutschen gleichermaßen für Licht und Schatten, erklärte Steinmeier mit Blick auf die antisemitischen Ausschreitungen vor 80 Jahren. Damals waren hunderte Synagogen und jüdische Geschäfte angezündet und geplündert worden; die Pogrome gelten als Beginn der systematischen Verfolgung der Juden in Deutschland. Auf der Gedenkveranstaltung des Zentralrats der Juden wird auch Bundeskanzlerin Merkel sprechen. Berlin erinnert außerdem an den Mauerfall vor 29 Jahren. In der Gedenkstätte an der Bernauer Straße werden Blumen für die Opfer der deutschen Teilung niedergelegt. 09.11.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag: Pflegepersonalstärkungsgesetz
Berlin: Im Bundestag steht am Vormittag ein Gesetzespaket gegen Personalnot in der Pflege zur Abstimmung. Gesundheitsminister Spahn will damit für mehr Stellen und bessere Arbeitsbedingungen sorgen. Durch ein Sofortprogramm sollen allein in der stationären Altenpflege 13.000 zusätzliche Arbeitsplätze entstehen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist die geplante Änderung des Tierschutzgesetzes. Es geht um die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung, die eigentlich vom kommenden Jahr an verboten werden sollte. Union und SPD wollen die umstrittene Praxis aber noch zwei weitere Jahre erlauben. 09.11.2018 10:45 Uhr 

## Ex-Grünen Chefin Roth: Asylrecht ausbauen
Leipzig: Vor dem heute beginnenden Grünen-Parteitag fordert die frühere Vorsitzende Roth, das Recht auf Asyl auszubauen. Der Klimawandel sei mittlerweile eine Fluchtursache, sagte die Bundestags-Vizepräsidentin dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die EU müsse mit einer Initiative zur Aufnahme bedrohter Menschen vorangehen, so Roth. Unterstützung bekam sie von der Vorsitzenden der Grünen Jugend, Lang. Erstes Ziel müsse sein, dass durch eine radikale Klimapolitik Menschen erst gar nicht in die Lage kämen, ihre Heimat verlassen zu müssen. Die Grünen kommen am Nachmittag in Leipzig zu einem dreitägigen Parteitag zusammen. Im Mittelpunkt steht die Europawahl 2019. 09.11.2018 10:45 Uhr 

## Hessen-SPD hofft noch auf Ampelkoalition
Wiesbaden: Die hessische SPD hofft doch noch auf eine Chance für eine Ampelkoalition mit Grünen und FDP. Es gebe nach der Landtagswahl eine Mehrheit ohne die CDU, betonte Landeschef Schäfer-Gümbel im Gespräch mit dem Magazin "Der Spiegel". Hintergrund sind Probleme bei der Stimmauszählung. Medienberichten zufolge wurden in einigen Wahlbezirken gravierende Mängel festgestellt, deren Korrekturen noch zu einer Verschiebung der Kräfteverhältnisse führen könnten. Nach dem vorläufigen Ergebnis liegen die Grünen mit nur knapp 100 Stimmen vor der SPD und würden so in einer Ampel-Koalition die stärkste Kraft sein. Die FDP hat bislang lediglich ein Bündnis unter Führung der Grünen ausgeschlossen. 09.11.2018 10:45 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien
Sacramento: Im US-Bundesstaat Kalifornien sind Zehntausende Menschen auf der Flucht vor Waldbränden. Die bis zu 15 Meter hohen Flammen breiten sich wegen starker Winde und der anhaltenden Trockenheit rasch aus und bedrohen mehrere Städte. Nordöstlich von San Francisco wurde die Kleinstadt Paradise nach Angaben der örtlichen Feuerwehr bereits fast vollständig zerstört. Die Behörden forderten die Menschen in den betroffenen Gebieten im Norden Kaliforniens auf, ihre Häuser zu verlassen und sich in Sicherheit zu bringen. 09.11.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 10:45 Uhr 
