# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Seehofer: Habe Vertrauen in Maaßen
Berlin: Der bisherige Verfassungsschutzpräsident Maaßen wird nach seinem Wechsel ins Bundesinnenministerium als Staatssekretär für den Bereich Sicherheit zuständig sein. Wie Innenminister Seehofer mitteilte, umfasst dies die Bereiche Bundespolizei, Cybersicherheit und öffentliche Sicherheit. Die Fachaufsicht über das Bundesamt für Verfassungsschutz wird Maaßen nicht innehaben. Einer der acht Staatssekretäre des Hauses, Gunther Adler von der SPD, wird in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Noch nicht entschieden ist, wer neuer Verfassungsschutz-Präsident wird. Seehofer will dazu demnächst einen Vorschlag unterbreiten. Er unterstrich in seinem Auftritt vor der Presse, dass Maaßen weiterhin sein volles Vertrauen genieße. Die Vorsitzenden der drei Regierungsparteien hatten gestern entschieden, den Chef des Verfassungsschutzes wegen seiner Interview-Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz aus diesem Amt abzuberufen. Wenn die Nachfolge geregelt ist, wechselt Maaßen in das Innenministerium. 19.09.2018 15:45 Uhr 

## Bundesregierung will Wohnungsbau ankurbeln
Berlin:	Die Bundesregierung will den Wohnungsbau durch Steueranreize für Investoren ankurbeln. Das Kabinett brachte eine befristete Sonderabschreibung auf den Weg. Damit können Bauherren für vier Jahre jeweils fünf Prozent der Anschaffungs- und Herstellungskosten einer neuen Mietwohnung zusätzlich bei der Steuer geltend machen. Voraussetzung dafür ist, dass die Wohnung zehn Jahre vermietet wird. Eine Mietobergrenze ist nicht geplant, allerdings wird der Bau von Luxus-Wohnungen nicht gefördert. Außerdem hat das Kabinett beschlossen, die Beitragszahler bei der Arbeitslosenversicherung zu entlasten. Die Beiträge sollen ab Januar um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent sinken. Mehr Geld will die Regierung für die Kinderbetreuung ausgeben. Im Gesetzentwurf sind insgesamt 5,5 Milliarden Euro für die Kitas vorgesehen. 19.09.2018 15:45 Uhr 

## EU-Gipfel in Salzburg: Flüchtlingsstreit ein Thema
Salzburg: Die Flüchtlingspolitik ist ein zentrales Thema eines zweitägigen EU-Gipfels, der am Abend beginnt. Die Staats- und Regierungschefs beraten zum Auftakt darüber, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung ist jedoch nicht in Sicht. Weiteres Thema sind die Austrittsverhandlungen mit Großbritannien. Premierministerin May will noch einmal für ihre Position werben. Sie fordert von der EU Zugeständnisse. In den Austrittsverhandlungen sind wichtige Fragen nach wie vor ungeklärt; unter anderem der Umgang mit der Grenze zwischen Irland und Nordirland. 19.09.2018 15:45 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund setzt auf Fahrräder
Göttingen: Deutschlands Kommunen müssen nach Ansicht des Städte- und Gemeindebundes mehr für den Fahrradverkehr tun. Vizepräsident Schäfer verwies auf die Debatte über Diesel-Fahrverbote. Städte und Gemeinden sowie ihr Umland seien dringend auf eine umweltfreundliche Mobilität angewiesen. Schäfer äußerte sich auf dem bundesweiten Kommunalradkongress in Göttingen. Der Oberbürgermeister der Stadt, Köhler, sagte, immer mehr Menschen pendelten von außerhalb zur Arbeit in die Zentren. Deshalb sei es für die Kommunen überlebenswichtig, sich aktiv für den Radverkehr einzusetzen. Er schlug unter anderem Radschnellwege vor. 19.09.2018 15:45 Uhr 

## Musik wird hauptsächlich im Radio konsumiert
Hamburg:	 Radio ist das bei weitem wichtigste Medium für den Musikkonsum der Deutschen. Das ist das Ergebnis einer repräsentativen Studie, die im Auftrag der Verbände der Musikwirtschaft und der Kulturbehörde Hamburg anlässlich des Reeperbahn Festivals vorgestellt wurde. Danach hören die Deutschen durchschnittlich 21,5 Stunden Musik pro Woche, knapp elfeinhalb Stunden davon über Radiosender. Digital abgespeicherte Musik wird rund dreieinhalb Stunden gehört. Die Musikstreaming Dienste kommen insgesamt auf gut drei Stunden. 19.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Viel Sonne, nach Nordwesten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 15:45 Uhr 
