# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Sozialdemokraten gewinnen Wahl in Schweden
Stockholm: Die Sozialdemokraten haben trotz Verlusten die Parlamentswahl in Schweden gewonnen. Nach Auszählung fast aller Wahlbezirke kommen sie auf rund 28 Prozent. Zweitstärkste Kraft wurden demnach die konservativen Moderaten mit knapp 20 Prozent. Für die "Schwedendemokraten" stimmten den aktuellen Zahlen zufolge 17,6 Prozent. Erste Prognosen hatten die Rechtspopulisten noch auf dem zweiten Rang gesehen. Es zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Nach derzeitigem Stand liegen die beiden traditionellen Blöcke - das linke und das konservative Lager - gleich auf. 10.09.2018 01:00 Uhr 

## Seehofer fordert Erklärung Maaßens bis heute
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen nach seinen Äußerungen zu Chemnitz eine Frist gesetzt. Seehofer sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", Maaßen müsse seine These bis heute begründen. Die Zweifel des Verfassungsschutzpräsidenten seien ihm und seinem Ministerium vorab bekannt gewesen. Weil ein Minister aber keine Meinung unterdrücke, habe er sich nicht gegen eine öffentliche Stellungnahme ausgesprochen, so Seehofer. Maaßen hatte die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie in Chemnitz fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 10.09.2018 01:00 Uhr 

## Nach Todesfall: 2.500 demonstrieren in Köthen
Köthen: Nach dem Tod eines 22-Jährigen sind gestern Abend in der Stadt in Sachsen-Anhalt etwa 2.500 Menschen auf die Straße gegangen. Sie sind einem Demonstrationsaufruf rechter Gruppen gefolgt. Der MDR berichtete von einer teils aggressiven Stimmung. Auch etwa 200 Gegendemonstranten versammelten sich in Köthen. In der Nacht zu Sonntag hatte es offenbar einen Streit mit zwei Afghanen gegeben. Ein Deutscher starb. Ein Richter erließ Haftbefehl gegen die beiden Afghanen wegen des Verdachts der Körperverletzung mit Todesfolge. Die vorläufige Obduktion ergab keinen direkten Zusammenhang zwischen der Todesursache Herzversagen und Verletzungen des Opfers. 10.09.2018 01:00 Uhr 

## UNO will wieder im Syrien-Krieg vermitteln
Genf: Die Vereinten Nationen starten heute einen neuen Versuch, im Syrien-Krieg zu vermitteln. In Genf trifft der UN-Sondergesandte de Mistura zunächst Vertreter Russlands, des Iran und der Türkei zu vertraulichen Gesprächen. Überschattet wird der Vermittlungsversuch von der drohenden Militäroffensive in Idlib. Schon seit Freitag fliegen die syrische und die russische Luftwaffe Angriffe auf die letzte Rebellenhochburg. 10.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. 10.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es gibt nur ganz im Norden einzelne Schauer bei 16 bis 7 Grad. Am Tage Wechsel von Sonne und Wolken, im Norden einzelne Schauer, 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden bewölkt und örtlich Regen, nach Süden mehr Sonne, 18 bis 30 Grad. Am Mittwoch im Norden wolkig und einzelne Schauer, sonst meist sonnig, 17 bis 32 Grad. 10.09.2018 01:00 Uhr 
