# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Tauber-Rückzug: Merkel benennt Nachfolger
Berlin: CDU-Chefin Merkel wird heute voraussichtlich einen Nachfolger für Generalsekretär Tauber benennen. Der 43-Jährige wird nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios in Sitzungen der CDU-Spitzengremien heute früh seinen Rückzug bekannt geben. Tauber war zuletzt länger krank und hatte an den Koalitionsverhandlungen mit der SPD nicht teilgenommen. Bereits beim CDU-Sonderparteitag Ende des Monats könnte ein Nachfolger bestätigt werden. Ob Merkel heute auch die CDU-Minister für eine Große Koalition benennt, ist offen. Sie hatte zugesagt, sich dazu vor dem Parteitag zu äußern und außerdem eine personelle Erneuerung angekündigt. 19.02.2018 01:00 Uhr 

## Siko: Ischinger zieht ernüchterndes Fazit
München: Der Leiter der Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat zum Abschluss der Veranstaltung ein ernüchterndes Fazit gezogen. Zwar habe man darüber gesprochen, was in der Welt falsch laufe. Über Lösungen habe man aber wenig gehört, sagte Ischinger. Am letzten Tag der Konferenz hatte der israelische Premier Netanjahu dem Iran vorgeworfen, die Lage im Nahen Osten zu verschärfen. Der iranische Außenminister Sarif konterte, der Aggressor in der Region sei nicht sein Land, sondern Israel. 19.02.2018 01:00 Uhr 

## Frankreich: EU-Gegner gründen Partei
Arras: In Frankreich haben EU-Gegner eine neue Partei mit Namen "Die Patrioten" gegründet. Zum Treffen im nordfranzösischen Arras kamen rund 500 Anhänger. Dabei wurde der frühere Front-National-Chefstratege Philippot zum Vorsitzenden gewählt. Der 36-jährige Europa-Abgeordnete warb anschließend für den sofortigen Austritt Frankreichs aus der Europäischen Union. Derzeit hat die Partei nach eigenen Angaben rund 6.500 Mitglieder. 19.02.2018 01:00 Uhr 

## Bergungsarbeiten nach Flugzeugabsturz im Iran
Teheran: Nach dem Flugzeugabsturz im Iran ist die Suche nach dem Wrack der Maschine zunächst ohne Erfolg geblieben. Bergungskräfte brachen ihren Einsatz in dem schwer zugänglichen Gebiet in den Bergen mit Einbruch der Dunkelheit ab. In den Morgenstunden werde die Suche wieder aufgenommen, teilte das staatliche iranische Fernsehen mit. Die Propellermaschine war gestern früh in der Hauptstadt Teheran mit 66 Menschen an Bord gestartet und später vom Radar verschwunden. Die betroffene Fluggesellschaft rechnet nicht mit Überlebenden. 19.02.2018 01:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Sieg für Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach mit 1:0 gewonnen. Stuttgart setzte sich in Augsburg ebenfalls mit 1:0 durch. In der zweiten Liga spielten:
Braunschweig - Union Berlin 1:0
Nürnberg - Duisburg 3:1
und
Dresden - Regensburg 1:0. 19.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage wechselhaft und weitgehend trocken, minus 3 bis plus 7 Grad.) Zunächst teils stark, teils leicht bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, an den Küsten etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte minus 3 bis plus 7 Grad. Am Dienstag im Süden vermehrt Schneeregen, im Norden trockener, 0 bis 8 Grad. 19.02.2018 01:00 Uhr 
