# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bundestag beschließt Haushalt
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen der Großen Koalititon den Haushalt für das kommende Jahr beschlossen. In dem Etat sind Ausgaben von 356 Milliarden Euro vorgesehen. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Geplant sind unter anderem Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und für Familien sowie deutliche Personalaufstockungen bei den Sicherheitsbehörden und beim Zoll. Die Regierung will zudem mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Auf neue Schulden soll zum sechsten Mal in Folge verzichtet werden. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Bundesrat bringt Sozialgesetze auf den Weg
Berlin: Der Bundesrat hat eine Reihe von Gesetzen der Großen Koalition passieren lassen, die im kommenden Jahr in Kraft treten. So zahlen Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Beiträge zur Krankenversicherung von Januar an wieder je zur Hälfte. Außerdem haben Beschäftigte in Deutschland künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Zudem wird das Renteniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent festgeschrieben. Der Beitragssatz darf nicht über 20 Prozent steigen. Der Bundesrat stimmte außerdem einer Kindergelderhöhung um zehn Euro pro Monat zur Mitte kommenden Jahres zu. Außerdem gibt es mehr Geld im Bereich Pflege. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Spanien droht weiter mit Veto
Madrid: Trotz neuer Absprachen mit Gibraltar hält Spanien seine Veto-Drohung gegen das Brexit-Abkommen aufrecht. Die mit Gibraltar erzielten Einigungen hätten mit dem Vertragspaket über den britischen EU-Austritt und den Einwänden der spanischen Regierung gegen dieses Abkommen nichts zu tun, teilte das Außenministerium mit. Spanien hatte Änderungen am Vertragsentwurf verlangt, weil es Festlegungen über den künftigen Status von Gibraltar fürchtet. Das Gebiet am Südzipfel der Iberischen Halbinsel steht seit 1713 unter britischer Souveränität, wird aber von Spanien beansprucht. Madrid reagierte mit der Stellungnahme auf die Veröffentlichung von Aussagen von Gibraltars Regierungschef Picardo, man habe mit Spanien eine Einigung erzielt. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Türkei kritisiert Trump
Ankara: Die Türkei hat US-Präsident Trump dafür kritisiert, dass er trotz der Tötung des Journalisten Khashoggi am Verbündeten Saudi-Arabien festhält. Trump verschließe die Augen in dem Fall, so Außenminister Cavusoglu zum Sender CNN-Türk. Geld sei nicht alles, fügte er mit Blick auf die milliardenschweren US-Rüstungslieferungen an Riad hinzu. Trump hatte Indizien auch seiner eigenen Geheimdienste, wonach die Regierung in Riad in die Tötung Khashoggis verwickelt ist, in Frage gestellt. Cavusoglu kündigte an, dass sich der türkische Präsident Erdogan am Rande des G20-Gipfels Ende kommender Woche möglicherweise mit dem saudiarabischen Kronprinz bin Salman treffen werde. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Anschläge mit mehr als 40 Toten in Pakistan
Islamabad:	Bei zwei Anschlägen in Pakistan sind mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. In Nordwestpakistan habe ein Selbstmordattentäter an einem Obstmarkt vor einer Koranschule eine Sprengstoffweste gezündet, sagte ein Behördenvertreter. Mindestens 35 Menschen seien getötet und weitere 50 teils lebensgefährlich verletzt worden. Wenige Stunden zuvor hatte sich in der südlichen Hafenstadt Karachi in einer Wohngegend ein Angreifer in die Luft gesprengt und dabei zwei Polizisten und einen privaten Sicherheitsmann getötet. Zwei weitere Angreifer seien von Sicherheitskräften getötet worden, so der pakistanische Außenminister Qureshi. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.113 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 23.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags häufig trüb, im südlichen Niedersachsen viel Sonne, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.11.2018 15:15 Uhr 
