# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## HH: Großdemo für Flüchtlingshilfe
Hamburg: In der Hansestadt sind mindestens zehntausend Menschen für eine ungehinderte Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprachen von mehr als 16.000 Demonstranten. Die Teilnehmer forderten sichere, legale Fluchtwege nach Europa und wandten sich gegen Rassismus. Die evangelische Bischöfin Fehrs sagte auf der Kundgebung, es müsse eine politische Lösung geben, damit alle europäischen Staaten ihrer Verantwortung bei der Aufnahme von Geflüchteten nachkämen. Man dürfe niemanden auf See ertrinken lassen. Zu den Rednern gehörte auch der Kapitän des Rettungsschiffes "Lifeline", Reisch. Die Demonstration in Hamburg war Teil einer bundesweiten Reihe von Veranstaltungen. Weitere Kundgebungen gab es an diesem Wochenende unter anderem in Berlin und Köln. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## Kretschmer ruft zu Zusammenhalt auf
Chemnitz: Nach den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer zu Zusammenhalt aufgerufen. Es gebe ein breites Engagement seitens der Politik und in der Gesellschaft für Sicherheit, Ordnung und den Schutz derer, die angegriffen würden. Bei einer Kundgebung der evangelischen Kirche in Chemnitz forderte Kretschmer dazu auf, deutlich zu machen, wo die Mehrheit sei. Rechtsextremisten bezeichnete er als die größten Feinde der Demokratie. An zwei Demonstrationen gegen Rassismus nahmen in Chemnitz heute knapp 1.000 Menschen teil. Zuvor hatte Außenminister Maas dazu aufgerufen, sich Rechtsextremen entgegenzustellen. Jeder müsse einen Teil dazu beitragen, um zu zeigen, dass die große Mehrheit der Bevölkerung für ein weltoffenes und tolerantes Deutschland stehe. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## Kipping für AfD-Beobachtung durch Verfassungsschutz
Berlin: Linken-Chefin Kipping hat sich für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Im "ARD-Sommerinterview" erklärte Kipping, die Partei sei ein Feind der Verfassung. Der Flügel um den AfD-Politiker Höcke sei im Aufwind und die Rechtsradikalisierung der Partei werde voranschreiten. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht sagte der "Rheinischen Post", statt einer Beobachtung sei eine politische Auseinandersetzung mit der Partei notwendig. Angesichts der AfD-Beteiligung an fremdenfeindlichen Demonstrationen in Chemnitz waren bei CDU, SPD und Grünen die Rufe nach einer Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz lauter geworden. Bundesinneminister Seehofer lehnt eine solche Maßnahme derzeit ab. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## UN warnen vor Fluchtwelle
Berlin: Die Vereinten Nationen warnen vor einer Fluchtwelle aus der Region am Tschadsee. Der Chef des UN-Entwicklungsprogramms, Steiner, sagte, in diesem Gebiet glaubten Millionen Menschen nicht mehr an eine Zukunft dort. Die Umstände würden sie immer mehr dazu zwingen, ihre Heimat zu verlassen. Steiner erklärte, die bisherige internationale Hilfe löse nicht die Grundprobleme. Die Menschen in der Tschadsee-Region leiden zunehmend unter Klimawandel und Angriffen von Extremisten. Morgen beginnt in Berlin eine internationale Geberkonferenz für die Anrainerstaaten. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Vogelgrippe im Nordosten nachgewiesen
Wismar: Auf einem Geflügelhof in Mecklenburg-Vorpommern ist die Vogelgrippe ausgebrochen. Das hat das Landwirtschaftsministerium in Schwerin bestätigt. Demnach haben Experten das hochansteckende H5-Virus bei einer Ente nachgewiesen. Zuvor war bei mehreren Tieren auf dem Hof in Wismar eine Atemwegserkrankung aufgetreten. Nach Informationen von NDR-1-Radio-MV muss der gesamte Bestand des Geflügelhofs getötet werden. Der Landkreis will morgen weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geben. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## Kein Sieg für RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hertha BSC mit 0:2 verloren. Leipzig und Düsseldorf trennten sich 1:1. In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Italien gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte in Monza vor dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel wurde Vierter. In der Gesamtwertung hat Hamilton nun 30 Punkte Vorsprung vor Vettel. 02.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teils locker bewölkt, teils kompaktere Wolken und örtlich Schauer. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Am Montag heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später länger sonnig und trocken. 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich, 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 21:00 Uhr 
