# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Gro-Ko-Widerstand in der SPD
Wernigerode: Die SPD-Basis in Sachsen-Anhalt hat sich gegen eine Neuauflage der großen Koalition in Berlin gestellt. Auf dem Landesparteitag in Wernigerode beschlossen die Delegierten mit einer Stimme Mehrheit einen Antrag der Jusos, der ein Bündnis mit der Union ablehnt. In der Begründung des Papiers heißt es, verlässliches Regieren sei mit der Union aktuell nicht möglich. In dem Antrag wird vor allem auf die Bürgerversicherung als Kernforderung der Sozialdemokraten gepocht. Zudem sieht der nordrhein-westfälische SPD-Chef Groschek bei seinen Parteifreunden noch - so wörtlich - viel Skepsis
gegenüber Koalitionsverhandlungen. Groschek betonte nach parteiinternen Beratungen in Duisburg, von Begeisterungsstürmen könne keine Rede gewesen sein. Auch der SPD-Landesverband Hessen sieht dem Vorsitzenden Schäfer-Gümbel zufolge noch erheblichen Bedarf an Nachbesserungen für mögliche Koalitionsverhandlungen mit der Union. Ob es auf Grundlage des Sondierungsergebnisses zu Koalitionsverhandlungen kommt, entscheidet am kommenden Wochenende ein Bundesparteitag in Bonn. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Zehntausende gegen Regierung in Wien
Wien: In der Hauptstadt von Österreich sind mehrere zehntausend Regierungsgegner aus Protest gegen die Politik der rechtskonservativen Regierung auf die Straße gegangen. Die Teilnehmer warfen der Koalition aus der konservativen ÖVP von Bundeskanzler Kurz und der rechten FPÖ rassistische, rechtsextreme und neofaschistische Tendenzen vor. Zu der Demonstration aufgerufen hatten linke Gruppen und Befürworter einer toleranten Asylpolitik. Ein weiteres Thema war zudem die Sorge vor einem Sozialabbau. Der Umzug verlief nach ersten Angaben der Polizei friedlich. FPÖ-Parteichef und Vizekanzler Strache hatte zuvor bekräftigt, dass die Koalition illegale Migration nach Österreich stoppen werde. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Nord- und Südkorea vereinbaren weiteren Termin
Seoul: Vertreter Nord- und Südkoreas haben wegen der bevorstehenden Olympischen Spiele ein weiteres Gespräch für übermorgen vereinbart. Nach Angaben des Vereinigungsministeriums in Seoul soll über den Auftritt einer nordkoreanischen Band bei den Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang beraten werden. Bei einem Treffen Anfang der Woche in der entmilitarisierten Zone hatte der Gastgeber schon vorgeschlagen, dass die Delegationen beider Länder während der Eröffnungszeremonie gemeinsam einlaufen könnten. Beide Seiten einigten sich darauf, bei künftigen Gesprächen auch über Entspannungsmaßnahmen im Streit um das Atomprogramm Nordkoreas zu beraten. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfällen mit entwendeten Autos
Leer: In der Nähe der ostfriesischen Gemeinde Westrauderfehn sind zwei Jugendliche mit dem Auto tödlich verunglückt. Die 14 und 15 Jahre alten Jungen fuhren mit dem PKW über einen Kreisverkehr und stürzten in einen Kanal. Wie die Polizei mitteilte, konnten die beiden Jugendlichen nur noch tot aus dem Fahrzeug geborgen werden. Sie hatten das Auto unerlaubt von den Eltern entwendet. Im Kreis Rotenburg starb ein 17-Jähriger ebenfalls bei einem Unfall mit einem entwendeten PKW. Er war bei Visselhövede auf einen Kranwagen aufgefahren. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Bauarbeiter nach Feuer auf Plattform im Nord-Ostsee-Kanal tot
Brunsbüttel: Nach einem Feuer auf einer schwimmendem Plattform im Nord-Ostsee-Kanal ist ein Bauarbeiter tot in seinem
ausgebrannten Wohncontainer gefunden worden. Laut Polizei entdeckten Feuerwehrleute die Leiche des 47-jährigen nach den Löscharbeiten auf der Plattform in Brunsbüttel. Eine gleichaltrige Freundin war zuvor bereits mit Schock ins Krankenhaus gekommen. Die Unglücksursache ist noch unklar. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg schlägt Hamburg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg den Hamburger SV mit 1 zu 0 besiegt
Zudem spielten:
Hannover  - Mainz 3 zu 2
Bremen - Hoffenheim 1 zu 1
Frankfurt - Freiburg 1 zu 1
und
Stuttgart - Berlin 1 zu 0 Die deutschen Handballer sind mit einem Auftakterfolg in die Europameisterschaft in Kroatien gestartet. Gegen
Montenegro setzte sich der Titelverteidiger in Zagreb mit 32:19 durch. 13.01.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Osten und Südosten her auflockernde Bewölkung. Überwiegend trocken und Frost von minus 1 bis minus 5 Grad. Morgen zunächst Wechsel von Sonne und Wolken, von Südosten her immer sonniger und trocken. Dazu maximal minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen nach freundlichem Beginn etwas Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig Regen oder Schauer, teils mit nassem Schnee, 4 bis 7 Grad. 13.01.2018 19:00 Uhr 
