# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess zu Kinderpornografie-Plattform
Limburg: Vor dem Landgericht der hessischen Stadt beginnt am Vormittag der Prozess gegen die Betreiber eines großen Kinderpornografie-Rings. Angeklagt sind vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern. Einer von ihnen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Die anderen gelten als Programmierer und Moderatoren des Forums. Mindestens einer der Angeklagten soll auch selbst Kinder sexuell missbraucht haben. Das Bundeskriminalamt hatte die Plattform vor gut einem Jahr abgeschaltet. Sie befand sich im sogenannten Darknet, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Weltweit waren 110.000 Mitglieder registriert. Über den Anbieter sollen zwei Jahre lang Aufnahmen von schwerem sexuellen Missbrauch an Kindern ausgetauscht worden sein. 02.08.2018 10:15 Uhr 

## Kritik ein Jahr nach Diesel-Gipfel
Berlin: Ein Jahr nach dem Dieselgipfel von Politik und Autoindustrie ist nach Ansicht der Opposition und des Städtetages zu wenig geschehen, um die Luft  sauberer zu machen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter erneuerte die Forderung seiner Partei, die Hersteller zu Umbauten an Dieselmotoren zu zwingen. Der verkehrspolitische Sprecher der FDP, Luksic, bemängelte, versprochene Software-Updates seien bislang nicht komplett umgesetzt worden. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy bezweifelte im SWR, dass die Updates den gewünschten Effekt haben werden. Die deutschen Autobauer hatten im August 2017 zugesagt, bis Ende dieses Jahres 5,3 Millionen Fahrzeuge mit neuer Abgas-Software auszurüsten. Bisher sind nach Angaben des Bundesverkehrsministeriums 2,9 Millionen Umrüstungen erfolgt. 02.08.2018 10:15 Uhr 

## Türkei weist US-Sanktionen zurück
Ankara: Ein Streit über den Hausarrest eines US-amerikanischen Pastors in der Türkei führt zu heftigen Spannungen zwischen beiden Ländern. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte US-Präsident Trump auf, Sanktionen gegen den Innen- und den Justizminister zurückzunehmen. Die Maßnahmen könnten nicht ohne Antwort bleiben. Die USA haben unter anderem Vermögen der beiden Regierungsmitglieder gesperrt und US-Bürgern Geschäfte mit ihnen verboten. Eine Sprecherin des Weißen Hauses bezeichnete den Pastor als Opfer der türkischen Regierung. Die Strafverfolgung gegen den Mann sei unfair und unrechtmäßig. Die Türkei verweist hingegen auf die Freiheit der Gerichte im Land. Der Geistliche steht unter Terrorverdacht. Ihm werden Verbindungen zur verbotenen Kurdenorganisation PKK und zur Gülen-Bewegung vorgeworfen. 02.08.2018 10:15 Uhr 

## Londoner Börse wappnet sich für Brexit
London: Angesichts des bevorstehenden Austritts Großbritanniens aus der Europäischen Union hat die Londoner Börse Notfallpläne aktiviert. Sie will sich dadurch vor den Folgen eines ungeordneten Brexits schützen. So sollen Tochtergesellschaften in der EU gegründet und zusätzliche Lizenzen beantragt werden. Ein EU-Austritt ohne einen Vertrag über die weitere Zusammenarbeit könne das Geschäft negativ beeinflussen, warnte der Chef der Londoner Börse. 02.08.2018 10:15 Uhr 

## Telemedizin im ärztlichen Bereitschaftsdienst
Delmenhorst:	Niedersachsen will im ärztlichen Bereitschaftsdienst künftig auch Telemedizin einsetzen. Die Versorgung der Patienten übernehmen Rettungssanitäter. Wenn nötig, können sie sich per Videokonferenz mit einem Mediziner im Krankenhaus verbinden. Die Ärzte helfen dann bei der richtigen Diagnose. Das Gesundheitsministerium erprobt das Projekt derzeit für zwei Jahre in Delmenhorst. Hintergrund ist, dass es in vielen Gebieten zu wenig Ärzte gibt. 02.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.579 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent niedriger bei 22.513. Der Euro kostet einen Dollar 16 28. 02.08.2018 10:15 Uhr 
