# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## EU beschließt Verschärfung der Asylpolitik
Brüssel: Die europäische Asylpolitik soll verschärft werden. Darauf haben sich die Staats- und Regierungschefs der EU auf ihrem Gipfeltreffen in Brüssel geeinigt. Danach können Bootsflüchtlinge künftig in geschlossenen Aufnahmelagern innerhalb der Europäischen Union untergebracht werden. Ähnliche Sammellager soll es in Absprache mit den betroffenen Ländern auch in Nordafrika geben. Die Gipfelteilnehmer beschlossen außerdem, die Grenzschutzbehörde Frontex zu stärken und die EU-Außengrenzen besser abzuriegeln. Bundeskanzlerin Merkel sprach von einer "guten Botschaft". Die Arbeit an einem gemeinsamen Asylsystem sei aber noch nicht beendet. Auch Italien zeigte sich zufrieden mit dem Verhandlungsergebnis. Regierungschef Conte hatte zeitweilig mit einer Blockade des Gipfels gedroht und weitere Zugeständnisse der EU-Staaten gefordert. 29.06.2018 07:45 Uhr 

## Wirtschaftssanktionen gegen Russland werden verlängert
Brüssel: Die Teilnehmer des EU-Gipfels haben sich außerdem darauf verständigt, die Wirtschaftssanktionen gegen Russland um weitere sechs Monate zu verlängern. Sie richten sich gegen russische Staatsbanken und Energie-Konzerne und wären ursprünglich Ende Juli ausgelaufen. Experten gehen davon aus, dass die Sanktionen Russland bereits einen dreistelligen Milliarden-Betrag gekostet haben. Einbußen gibt es aber auch für die Konjunktur in der Europäischen Union, weil Unternehmen weniger Geschäfte mit Russland machen können und der Kreml mit Gegenmaßnahmen reagiert hat. Die EU hatte die Strafmaßnahmen vor vier Jahren wegen des Konflikts in der Ukraine verhängt. 29.06.2018 07:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Reform der Pflegeschulen
Berlin:	Kranken- und Altenpfleger sollen in Zukunft gemeinsam ausgebildet werden. Der Bundestag hat am Abend eine neue Ausbildungs- und Prüfungsverordnung für die Branche beschlossen. Sie sieht vor, dass von 2020 an alle Pflegeschüler mindestens zwei Jahre lang gemeinsam lernen. Im dritten Jahr können sie sich auf Kinderkranken- oder Altenpflege spezialisieren oder eine generalistische Ausbildung fortsetzen. Mit letzterer stehen aber alle Arbeitsbereiche offen. Außerdem soll das Schulgeld abgeschafft und eine Ausbildungsvergütung gezahlt werden. Die meisten Berufs- und Sozialverbände begrüßen die Reform, fordern aber weitere Schritte. Die Bundesregierung erhofft sich eine Aufwertung des Pflegeberufs. 29.06.2018 07:45 Uhr 

## Steinmeier: Schäme mich für AfD-Äußerungen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat AfD-Politikern vorgeworfen, mit Äußerungen über die Zeit des Nationalsozialismus dem Ruf Deutschlands zu schaden. Steinmeier sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es werde dadurch viel Anerkennung und Reputation zerstört. Er schäme sich für die zuletzt genannten verharmlosenden Begriffe. Der Bundespräsident äußerte sich außerdem besorgt über den zunehmenden Antisemitismus in Deutschland. Steinmeier reist heute zur Eröffnung einer Holocaust-Gedenkstätte in Weißrussland. In Malyj Trostenez bei Minsk befand sich das größte nationalsozialistische Vernichtungslager auf dem Gebiet der ehemaligen Sowjetunion. Nach Schätzungen haben die deutschen Besatzer dort zwischen 50.000 und 250.000 Menschen ermordet - vor allem Juden. 29.06.2018 07:45 Uhr 

## Belgien als Gruppenerster im Achtelfinale
Zum Sport:	Belgien zieht als Gruppenerster in das Achtelfinale der Fußball-WM ein. Die Belgier gewannen ihr letztes Gruppenspiel gegen England mit 1:0. Die Briten sind damit Gruppenzweiter und treffen im Achtelfinale auf Kolumbien. Belgien spielt gegen Japan. In der Gruppe G hat außerdem Panama gegen Tunesien mit 1:2 verloren. Beide Teams waren bereits ausgeschieden. 29.06.2018 07:45 Uhr 
