# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Erste Auslandsreise: Merkel trifft Macron in Paris
Paris:					Kanzlerin Merkel wird heute zu ihrer ersten Auslandsreise nach ihrer Vereidigung in der französischen Hauptstadt erwartet. Die deutsche Regierungschefin will mit Präsident Macron über europapolitische und internationale Themen sprechen. Beide wollen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union vorbereiten, der Ende kommender Woche in Brüssel stattfindet. Der neue Bundesfinanzminister und Vizekanzler Scholz reist gemeinsam mit Merkel nach Paris. 16.03.2018 03:00 Uhr 

## Briten wollen Nervengift untersuchen lassen
London: Die britische Regierung will das gegen den früheren russischen Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen lassen. Großbritanniens Außenminister Johnson schrieb in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung", die Organisation für das Verbot chemischer Waffen könnte die Ergebnisse der britischen Ermittler überprüfen. Zuvor hatten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und die USA in einer gemeinsamen Erklärung Russland für den Anschlag verantwortlich gemacht. Die britische Regierung wies inzwischen 23 russische Diplomaten aus. Die Führung in Moskau wies erneut jede Verwicklung in den Fall zurück. 16.03.2018 03:00 Uhr 

## US-Sonderermittler nimmt Trumps Firmen ins Visier
Washington: US-Sonderermittler Mueller hat offenbar von der "Trump Organization", dem vom US-Präsidenten vor seiner Amtszeit gegründeten Konzern, sämtliche Dokumente über mögliche Geschäftsbeziehungen zu Russland angefordert. Wie die "New York Times" berichtet, ist dies das erste Mal, dass Mueller Material verlangt habe, das direkt mit Trumps Tätigkeiten als Geschäftsmann zu tun hat. Mueller untersucht, ob Russland die US-Präsidentenwahl 2016 beeinflusst und Kontakte zum Wahlkampfteam von Trump gehabt hat. Die Regierung in Moskau weist jegliche Einflussnahme von sich. Auch Trump bestreitet Absprachen. 16.03.2018 03:00 Uhr 

## Offenbar weniger Privatpleiten in Deutschland
Hamburg: Die Zahl der Privatpleiten in Deutschland ist offenbar weiter rückläufig. Im vergangenen Jahr mussten sich gut 94.000 Personen zahlungsunfähig melden - so wenige wie seit 2004 nicht mehr, wie aus einer Studie der Wirtschaftsauskunftei "CRIF Bürgel" hervorgeht, aus der die "Funke-Medien-Gruppe" zitiert. Ein Grund für den erneuten Rückgang sei die geringe Arbeitslosigkeit. Die meisten Privatinsolvenzen je 100.000 Einwohner gab es demnach mit knapp 200 in Bremen, die wenigsten in Bayern mit 78 Insolvenzen. 16.03.2018 03:00 Uhr 

## Europa-League: Dortmund ausgeschieden
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund im Achtelfinale ausgeschieden. Die Westfalen kamen bei RB Salzburg nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatte Dortmund mit 1:2 verloren. RB Leipzig steht dagegen im Achtelfinale. Den Sachsen reichte bei Zenit St. Petersburg ein 1:1. Das Hinspiel hatten die Leipziger mit 2:1 gewonnen. 16.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südwesthälfte Regen oder Schnee. Plus 6 bis minus 3 Grad. Am Tag Schnee oder Regen, nur im Norden teils heiter. Minus 1 bis plus 14 Grad. Am Sonnabend im Norden heiter, sonst Schnee oder Schneeregen, minus 5 bis plus 6 Grad. 16.03.2018 03:00 Uhr 
