# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## EU-Gipfel: Regierungschefs beraten über Brexit
Brüssel: Mehrere Regierungschefs haben zum Auftakt des EU-Gipfels noch einmal klargestellt, dass der Brexit-Vertrag nicht mehr geändert werden soll. Sie boten der britischen Premierministerin May jedoch an, ihr entgegenzukommen. Österreichs Bundeskanzler Kurz sagte, es gebe noch Spielraum, den die EU ausschöpfen sollte. Man werde versuchen, sich mit einer Erklärung aufeinander zuzubewegen. Hauptstreitpunkt ist eine Sonderregel im Austrittsvertrag, die die Grenze zwischen der Republik Irland und dem britischen Nordirland offen halten soll. Wegen dieses sogenannten Backstops wollen die strikten Brexit-Befürworter im Parlament in London das Abkommen nicht unterstützen. May möchte in Brüssel erreichen, dass der Backstop Großbritannien nicht dauerhaft an die EU bindet. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Razzien in Straßburg
Straßburg: Nach Großrazzien in drei Wohnvierteln der französischen Stadt hat die Polizei einen weiteren Verdächtigen aus dem Umfeld des mutmaßlichen Attentäters in Gewahrsam genommen. Es handelt sich um einen 39-jährigen Mann. Er soll ein enger Freund des Täters sein und ihn in der Nacht vor dem Anschlag bei sich untergebracht haben. Beide Männer haben einer Zeitung zufolge zur selben Zeit im Gefängnis gesessen. Insgesamt fünf Personen aus dem Umfeld des Attentäters befinden sich inzwischen in Gewahrsam, unter ihnen die Eltern des 29-jährigen Franzosen. Er selbst ist noch immer auf der Flucht. Mehr als 700 Polizisten fahnden im ganz Land nach ihm. Bei dem Anschlag am Dienstag unweit des Straßburger Weihnachtsmarktes waren mindestens drei Menschen getötet worden. Zudem wurde ein Mann für hirntot erklärt. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## Amri hatte schon früher Anschlagspläne
Berlin: Der Attentäter vom Breitscheidtplatz, Anis Amri, wollte offenbar schon deutlich früher einen Anschlag verüben. Wie aus einem Schreiben der Bundesanwaltschaft hervorgeht, plante er ein Sprengstoffattentat und stand dafür mit zwei Islamisten aus Frankreich und Russland in Kontakt. Nach Medienberichten wurde der Plan nicht umgesetzt, weil die Polizei einen der mutmaßlichen Komplizen in seiner Wohnung aufsuchte. Daraufhin hätten sich ihre Wege aus Furcht vor Entdeckung getrennt, heißt es. Amri hatte vor zwei Jahren einen Lkw in den Weihnachtsmarkt an der Berliner Gedächtniskirche gesteuert. Zwölf Menschen kamen dabei ums Leben. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## Spahn wirbt für Terminservicegesetz
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat für sein Gesetzespaket geworben, das zum Ziel hat, Patienten besser zu versorgen. Spahn sagte bei der ersten Lesung seines Entwurfs im Bundestag, es gehe um konkrete und im Alltag spürbare Verbesserungen. So werde es in Zukunft für die Annahme neuer Patienten und eine schnellere Terminvergabe zusätzlich Geld geben. Ebenso solle es eine zusätzliche Vergütung geben, wenn ein Hausarzt bei der Vermittlung eines Facharzttermins helfe. Das Gesetzespaket des Gesundheitsministers soll im Frühjahr in Kraft treten. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## EZB stellt Anleihenkäufe ein
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat nun auch formal beschlossen, die Anleihenkäufe einzustellen. Nur noch bis zum Jahresende will die Notenbank zusätzliche Milliarden in Wertpapiere von Staaten und Unternehmen stecken. Wie die Zentralbank weiter mitteilte, belässt sie den Leitzins im Euroraum bei null Prozent. Damit bleibt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld auf einem Rekordtief. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.909 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.560 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 61. 13.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt trocken, von der Ostsee her kurzer Schneeregen, 0 bis 5 Grad. 13.12.2018 18:15 Uhr 
