# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron und Merkel erinnern an Kriegstote
Berlin: Mit zahlreichen Veranstaltungen wird am heutigen Volkstrauertag an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. Hauptredner der zentralen Gedenkstunde im Bundestag am Mittag ist Frankreichs Präsident Macron. Er wird als erster französischer Staatschef seit gut 18 Jahren im deutschen Parlament sprechen. In seiner Rede will Macron nach Angaben des Elysée-Palastes die deutsch-französische Aussöhnung würdigen und aktuelle Themen wie den Brexit und seine Pläne für eine EU-Reform ansprechen. Vor der Gedenkstunde wird Macron gemeinsam mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel in der Neuen Wache in Berlin einen Kranz niederlegen. Am Nachmittag empfängt Merkel den französischen Präsidenten im Bundeskanzleramt zu einem Gespräch. 18.11.2018 10:00 Uhr 

## Trump besucht Waldbrandgebiete
Paradise:	US-Präsident Trump hat die von den Waldbränden schwer betroffenen Gebiete in Kalifornien besucht. Bei seinem ersten Stopp in der zerstörten Kleinstadt Paradise sagte Trump, niemand habe ein solches Feuer vorhersehen können. Nun müsse man sich daran machen, die Wälder besser zu managen, damit eine solche Katastrophe sich nicht wiederhole. Anders als Trump geht der Gouverneur des Bundesstaates, Brown, davon aus, dass vor allem die Folgen des Klimawandels die schweren Waldbrände verursacht haben. Die heftigen Feuer sind vor mehr als einer Woche in Kalifornien ausgebrochen. Nach jüngsten Angaben kamen 76 Menschen ums Leben, Hunderte werden vermisst. 18.11.2018 10:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Vertrag
Brüssel:	Die Mitgliedstaaten der Europäischen Union beraten heute erstmals über den Entwurf eines Austrittsabkommens mit Großbritannien. Dazu kommen am Mittag in Brüssel die EU-Botschafter ohne den britischen Vertreter zusammen. Das Treffen dient der Vorbereitung eines Sondergipfels, auf dem die EU-Staats- und Regierungschefs in einer Woche das Abkommen billigen sollen. Die britische Premierministerin May lehnt Nachbesserungen an dem Vertragsentwurf ab. Es gebe dazu keine Alternative, betonte May in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Sun on Sunday". Sollte das britische Parlament den Vertrag ablehnen, würde dies Spaltung und Unsicherheit vergrößern. In den Reihen von Mays konservativer Partei gibt es erheblichen Widerstand gegen den Entwurf. 18.11.2018 10:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer: CDU-Vorsitz oder Rückzug
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, alle Parteiämter niederzulegen, sollte sie nicht zur Vorsitzenden der Christdemokraten gewählt werden. Sie werde in diesem Fall künftig nur noch ehrenamtlich für die CDU tätig sein, sagte Kramp-Karrenbauer dem SWR. Dies sei keine Erpressung, sondern ein Gebot der Fairness. So habe auch derjenige, der dann in dieses Amt gewählt werde, die komplette Freiheit, sein Team aufzustellen. Die CDU entscheidet auf einem Parteitag im Dezember über die Nachfolgerin oder den Nachfolger von Parteichefin Merkel. Die aussichtsreichsten Bewerber sind neben Kramp-Karrenbauer der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Alle drei stellen bis zur Wahl auf einer Reihe von CDU-Regionalkonferenzen der Parteibasis vor. 18.11.2018 10:00 Uhr 

## Altmaier will Konjunktur ankurbeln
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier will mit mehreren Maßnahmen das Wirtschaftswachstum in Deutschland ankurbeln. Hintergrund ist der Konjunktureinbruch im dritten Quartal. In der "Welt am Sonntag" sprach sich Altmaier dafür aus, Arbeitnehmer und Unternehmen finanziell zu entlasten. Der Solidaritätszuschlag müsse für alle vollständig abgebaut werden. Außerdem kündigte der CDU-Politiker an, die Steuern für Unternehmen zu senken. Die Körperschaftssteuer in Deutschland sei inzwischen höher als in anderen großen Industrienationen wie den USA. Das sei ein Nachteil und gefährde Arbeitsplätze, sagte Altmaier. Bisher hat Bundesfinanzminister Scholz  von der SPD Steuersenkungen für Unternehmen abgelehnt. 18.11.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute von Nordosten her dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen länger heiter, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt, gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste starker Nordostwind, auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils auch freundlich, überwiegend trocken, 1 bis 5 Grad. 18.11.2018 10:00 Uhr 
