# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Fast 50 Verletzte bei Unfall mit Schulbus
Eberbach: In der Stadt in Baden-Württemberg hat sich ein schwerer Unfall mit einem Schulbus ereignet. Nach jüngsten Angaben der Polizei wurden dabei 48 Menschen verletzt, unter ihnen viele Kinder. Es gebe zehn Schwerverletzte, bei einigen könne Lebensgefahr nicht ausgeschlossen werden, hieß es weiter. Die Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, unter anderem mit mehreren Hubschraubern. Der voll besetzte Schulbus war heute früh von der Straße abgekommen, mit mehreren Autos kollidiert und schließlich gegen eine Hauswand geprallt. Die Ursache dafür ist noch unklar. 16.01.2018 11:45 Uhr 

## Deutlicher Rückgang der Asylanträge
Berlin: Im vergangenen Jahr sind in Deutschland deutlich weniger Asylanträge gestellt worden als in den Vorjahren. Im Vergleich zu 2016 ging die Zahl um etwa 100.000 auf gut 186.000 zurück, wie Bundesinnenminister de Maizière mitteilte. Im Jahr 2015 hatten die Behörden noch 890.000 Asylanträge registriert. Ebenfalls rückläufig ist die Zahl der Abschiebungen. Sie sank im vergangenen Jahr auf etwa 26.000, 2.000 weniger als im Vorjahr. Bundesinnenminister de Maizière erklärte, dass das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge den Antragsstau aus der Vergangenheit drastisch abbauen konnte. So seien im vergangenen Jahr rund 600.000 Asylverfahren entschieden worden. Die Bearbeitungszeit für neue Anträge konnte nach de Maizières Worten deutlich reduziert werden. 16.01.2018 11:45 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG prüft Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über die Zukunft der Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Nach Ansicht des Bundesfinanzhofs sind die angewandten sogenannten Einheitswerte nicht mehr zeitgemäß. Dadurch komme es zu Ungerechtigkeiten. Sollten die Karlsruher Richter dieser Argumentation folgen und die geltende Rechtslage kippen, hätte das weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie die Kommunen in Deutschland. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 11:45 Uhr 

## Serbischer Politiker im Kosovo erschossen
Pristina: Im Kosovo ist ein prominenter serbischer Politiker erschossen worden. Wie die Behörden  mitteilten, wurde der  64-jährige Oliver Ivanovic vor der Zentrale seiner Partei in Mitrovica von vier Kugeln getroffen. Er starb kurz darauf im Krankenhaus. Ivanovic war der Führer der serbischen Minderheit im Kosovo. Die einstige serbische Provinz ist seit zehn Jahren unabhängig. 16.01.2018 11:45 Uhr 

## Inflation steigt auf 1,8 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise in Deutschland sind im vergangenen Jahr stärker gestiegen als in den Jahren zuvor. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes verteuerten sich Waren und Dienstleistungen im Vergleich zum Vorjahr um durchschnittlich 1,8 Prozent. Das ist der stärkste Anstieg seit 2012. Vor allem die Preise für Energie und Nahrungsmittel zogen an. Die Inflation wird aber auch durch steigende Mieten angeheizt. Die Sicherung der Preisstabilität ist Aufgabe der Europäischen Zentralbank. Sie geht davon aus, dass eine Teuerungsrate von knapp zwei Prozent optimal für die Wirtschaft ist. 16.01.2018 11:45 Uhr 

## Antwerpen: Zwei Leichen nach Explosion geborgen
Antwerpen: Bei der Explosion in der belgischen Stadt sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Ihre Leichen seien heute früh aus den Trümmern geborgen worden, teilte die Polizei mit. 14 Menschen wurden demnach verletzt. Insgesamt hat die Explosion im Zentrum von Antwerpen drei Wohnhäuser zerstört. Sie wurde vermutlich von einem Leck in einer Gasleitung ausgelöst. Einen Terroranschlag schließen die Behörden aus. 16.01.2018 11:45 Uhr 
