# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Dobrindt hält nationale Maßnahmen für nötig
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel erwartet nach den Ergebnissen des EU-Gipfels eine Entspannung im Asylstreit mit der CSU. Die Beschlüsse zum Grenzschutz, zu zentralen Sammellagern und die Abkommen zur Rückführung von Migranten erfüllten die Forderungen der Schwesterpartei, sagte die CDU-Chefin nach dem EU-Treffen. Wenn alles umgesetzt werde, sei dies mehr als wirkungsgleich. Auch CDU-Fraktionschef Kauder sprach von einem Erfolg. Ein solches Ergebnis sei noch vor Wochen nicht zu erwarten gewesen, so Kauder in der "Rheinischen Post". CSU-Landesgruppenchef Dobrindt schränkte im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" ein, man halte nationale Maßnahmen weiter für notwendig. Die 28 EU-Staats-und Regierungschefs hatten sich nach langen Verhandlungen auf eine verschärfte Migrationspolitik geeinigt. Demnach können gerettete Bootsflüchtlinge in zentrale Sammellager innerhalb der EU kommen. Ähnliche Lager sollen auch in Nordafrika entstehen. Zudem ist vorgesehen, die Grenzschutzagentur Frontex zu verstärken und die EU-Außengrenzen mehr abzuriegeln. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Neue Flüchtlingstragödie im Mittelmeer?
Tripolis: Im Mittelmeer hat sich offenbar eine neue Flüchtlingstragödie ereignet. Nach dem Untergang eines Schlauchbootes wenige Kilometer vor der Küste Libyens werden etwa hundert Menschen vermisst. Überlebende und die libysche Küstenwache berichten, es hätten sich insgesamt 120 Migranten an Bord befunden, als der Motor in Brand geraten und das Boot voll Wasser gelaufen sei. 16 Menschen seien gerettet worden. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Handelsstreit: Kanada erhebt Zölle auf US-Waren
Ottawa: Im Handelsstreit mit den USA verhängt Kanada neue Zölle auf Produkte aus dem Nachbarland. Nach den Worten von Außenministerin Freeland sollen die Abgaben am Sonntag in Kraft treten. Sie würden auf Stahl und Aluminium erhoben. Betroffen seien US-Waren im Wert von umgerechnet zehn Milliarden Euro. Dabei handelt es sich um eine direkte Reaktion auf die US-Zusatzzölle. Auch die Europäische Union hat kürzlich höhere Abgaben auf US-Produkte in Kraft gesetzt. EU-Kommissions-Präsident Juncker kündigte heute eine Reise in die USA an. Er wolle dort noch vor Ende Juli gemeinsam mit US-Präsident Trump versuchen, den Handelsstreit zu entschärfen. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Schwere Überschwemmungen in Bulgarien
Sofia:    Heftige Regenfälle haben in Bulgarien Überschwemmungen verursacht. Vielerorts wurden Straßen, Felder und Häuser überflutet. Flüsse und Bäche traten über die Ufer. Zudem brachen mehrere Deiche. In etlichen Orten wurde der Notstand ausgerufen. Angaben über Tote oder Verletzte liegen nicht vor. Für morgen warnen die bulgarischen Behörden jedoch vor weiteren starken Regenfällen. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Bundestag befürwortet Schutzgebiet in Antarktis
Berlin: Der Bundestag unterstützt die Pläne für ein riesiges Meeresschutzgebiet in der Antarktis. Das Weddellmeer sei ein einzigartiges, aber extrem fragiles Ökosystem, das dringend geschützt werden müsse, heißt es in einem fraktionsübergreifenden Antrag, den das Parlament einstimmig gebilligt hat. Darin fordern die Abgeordneten die Einrichtung einer sogenannten Nullnutzungszone. Im Herbst entscheidet die internationale Antarktis-Kommission darüber. Das Schutzgebiet wäre mit rund 1,8 Millionen Quadratkilometern weltweit das größte seiner Art. Im Weddellmeer leben mehr als 14.000 Tierarten. Das Gebiet wird jedoch auch von internationalen Fischfangflotten genutzt. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga-Auftakt mit Bayern gegen Hoffenheim
Zum Sport: Die neue Saison der Fußball-Bundesliga wird mit dem Spiel zwischen dem deutschen Meister Bayern München und 1899 Hoffenheim eröffnet. Das hat die Deutsche Fußball-Liga bekanntgegeben. Hannover 96 muss zum Auftakt bei Werder Bremen antreten, der VfL Wolfsburg empfängt am 1. Spieltag Schalke 04. Die neue Bundesliga-Saison beginnt am 24. August. In der zweiten Liga hat Erstliga-Absteiger Hamburger SV am 1. Spieltag Holstein Kiel zu Gast, der FC St. Pauli muss zum Aufsteiger 1. FC Magdeburg reisen. Die zweite Liga startet bereits am 3. August in die neue Spielzeit. 29.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klarer Himmel und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen oft sehr sonnig, lokal sind Quellwolken möglich, überall trocken. Höchstwerte 19 bis 21 Grad an der See, 21 bis 27 Grad im Landesinnern. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag weiterhin viel Sonnenschein mit vereinzelten Wolken, überall trocken bei 18 bis 27 Grad. Am Montag sonnig und trocken, 20 bis 29 Grad. 29.06.2018 22:00 Uhr 
