# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Flugzeugabsturz auf Kuba
Havanna: Bei einem Flugzeugunglück auf Kuba sind offenbar mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start in der kubanischen Hauptstadt auf ein Feld. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Passagiere und sechs Besatzungsmitglieder an Bord befunden haben. Bislang seien lediglich drei Menschen lebensgefährlich verletzt geborgen worden. Die Maschine war auf dem Weg von Havanna in die ostkubanische Stadt Holguín. Bei den Passagieren soll es sich bis auf wenige Ausnahmen um Kubaner handeln. Das mexikanische Verkehrsministerium bestätigte inzwischen, dass die sechsköpfige Besatzung der Boeing wie die gecharterte Maschine aus Mexiko gekommen sei. 19.05.2018 02:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: An einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen erschossen worden, unter ihnen neun Schüler. Zehn weitere wurden den Angaben zufolge verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln, der kurz nach Unterrichtsbeginn mit einem Sturmgewehr und einem Revolver aus dem Besitz seines Vaters das Feuer eröffnete. Er wurde festgenommen. Bundeskanzlerin Merkel sprach den Angehörigen der Opfer in einem Kondolenztelegramm an US-Präsident Trump ihr Mitgefühl aus. Es war bereits der 22. Schusswaffengebrauch an einer US-Schule in diesem Jahr. 19.05.2018 02:00 Uhr 

## Italien: Mitte-Rechts-Regierung wahrscheinlich
Rom: In Italien wird eine Mitte-Rechts-Regierung immer wahrscheinlicher. Wie die 5-Sterne-Bewegung mitteilte, haben ihre Anhänger den Koalitionsvertrag mit der Lega gebilligt. Bei einer Online-Befragung hätten mehr als 94 Prozent der Teilnehmer zugestimmt. Auch die Lega will ihre Anhänger über das Programm abstimmen lassen. Teilnehmen kann jeder, der zu den Ständen der Partei kommt, die am Wochenende landesweit in den Straßen aufgebaut werden sollen. Die neue Koalition will die in der Eurozone vereinbarte Sparpolitik aufgeben und verspricht höhere Sozialausgaben und Steuersenkungen. 19.05.2018 02:00 Uhr 

## Merkel: Enge Kontakte zu Russland wichtig
Sotschi:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich für enge Kontakte zu Russland ausgesprochen. Deutschland habe ein strategisches Interesse an guten Beziehungen, sagte die Kanzlerin nach einem Treffen mit dem russischen Präsidenten Putin in Sotschi. Bei allen Differenzen gebe es auch Themen, bei denen sie einer Meinung mit Putin sei. Als Beispiel nannte Merkel das von den USA aufgekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Deutschland und Russland wollen daran festhalten. 19.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 3 Grad. Im Süden vereinzelt Schauer. Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer, im Süden auch teils kräftige Gewitter, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten im Norden viel Sonnenschein und trocken. Im Süden wolkig mit Schauern und Gewittern. 20 bis 28, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 19.05.2018 02:00 Uhr 
