# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Polizei prüft Terror-Motiv nach Kölner Geiselnahme
Köln: Einen Tag nach der Geiselnahme im Hauptbahnhof der Stadt ist das Motiv des Täters noch nicht geklärt. Ein terroristischer Hintergrund sei wahrscheinlich, müsse aber noch weiter geprüft werden, teilte die Polizei mit. Der Mann habe mit dem Brandanschlag in einem Schnellrestaurant möglichst viele Menschen treffen wollen. Verbindungen zu Terrororganisationen seien bislang aber nicht festgestellt worden, hieß es. Die Generalbundesanwalt übernimmt in dem Fall jetzt die Ermittlungen. Der 55-jährige Verdächtige liegt im Koma in einem Kölner Krankenhaus, ist aber außer Lebensgefahr. Polizisten hatten ihn überwältigt, nachdem er gestern im Hauptbahnhof mehrere Brandsätze gezündet und sich anschließend mit einer Apotheken-Mitarbeiterin verschanzt hatte. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um einen syrischen Flüchtling, der bereits polizeibekannt war. 16.10.2018 19:15 Uhr 

## CSU-Verluste: Seehofer sieht Fehler bei Stil und Inhalt
Berlin: Nach der Bayern-Wahl hat CSU-Chef Seehofer Fehler eingeräumt. Der Bundesinnenminister sagte in Berlin, er selbst habe in der Flüchtlingsdebatte möglicherweise nicht immer den richtigen Stil und Ton getroffen. Zudem müsse sich die Partei über die inhaltliche Ausrichtung Gedanken machen. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Auch bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima sei die Partei nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU nach seinen Worten über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef, betonte Seehofer. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. 16.10.2018 19:15 Uhr 

## Barley SPD-Spitzenkandidatin für Europawahl?
Berlin: Die SPD geht nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios mit Bundesjustizministerin Barley als Spitzenkandidatin in die Europawahl. Ihre offizielle Nominierung ist demnach im Laufe der Woche geplant. Barley soll Medien-Berichten zufolge zunächst gezögert haben, den Vorschlag von SPD-Chefin Nahles anzunehmen. Sie müsste bei einem Wechsel nach Brüssel das Amt der Justizministerin abgeben. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 16.10.2018 19:15 Uhr 

## Audi zahlt 800 Millionen Euro Bußgeld
Wolfsburg: Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro. Wie der Mutterkonzern VW mitteilte, wird das Verfahren der Staatsanwaltschaft München gegen Audi eingestellt. Damit ermittelt die Anklagebehörde nur noch gegen 20 Verdächtige. Sie wirft ihnen unter anderem Betrug und Verdunkelung vor. Unter den Beschuldigten ist auch der frühere Audi-Chef Stadler. Volkswagen rechnet wegen der Zahlung des Bußgeldes mit einem schlechteren Ergebnis. Der Konzern gab eine entsprechende Gewinnwarnung aus. 16.10.2018 19:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Saudischer Konsul reist ab
Riad: Inmitten der Affäre um den saudiarabischen Journalisten Khashoggi hat der Konsul des Landes offenbar die Türkei verlassen. Wie eine Zeitung berichtet, nahm er am Nachmittag einen Linienflug in sein Heimatland. Der Diplomat ist damit nicht vor Ort, während Ermittler in Istanbul sein Privathaus durchsuchen. Bereits in der vergangenen Nacht hatte es eine Polizeiaktion mit Spürhunden auf dem Gelände des nahegelegenen Konsulatsgebäudes gegeben. Die Türkei geht nach bisherigen Erkenntnissen davon aus, dass Khashoggi Anfang Oktober im saudischen Konsulat ermordet wurde. Er war nach einem behördlichen Termin nicht zurückgekehrt. Saudi-Arabien weist die Vorwürfe bislang zurück. Nach wachsendem Durck plant Riad nun angeblich eine neue Erklärung. 16.10.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht teils länger gering bewölkt und im Verlauf stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. 16.10.2018 19:15 Uhr 
