# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Übergangsregierung in Italien
Rom:	Der Wirtschaftsfachmann Carlo Cotarelli soll in Italien eine Übergangsregierung führen. Präsident Mattarella erteilte dem früheren Direktor beim Internationalen Währungsfonds den Auftrag dazu. Ein Kabinett aus überparteilichen Experten soll das Land bis zu einer Neuwahl führen, die im Herbst stattfinden könnte. Zuvor war die Bildung einer Regierung aus rechtspopulistischer Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung gescheitert. Staatschef Mattarella hatte sich geweigert, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Die jetzt angestrebte Übergangsregierung hat im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit, weil die stärksten Fraktionen ihren Widerstand angekündigt haben. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## EU will Wegwerfartikel aus Plastik verbieten
Brüssel:		Einweggeschirr, Strohhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter aus Plastik sollen in der Europäischen Union künftig verboten werden. Die EU-Kommission hat am Mittag ein Maßnahmenpaket vorgestellt, das die Belastung der Umwelt eindämmen soll. Der stellvertretende Präsident Timmermans sagte bei der Vorstellung der Pläne, Plastik-Müll sei zweifelsohne ein großes Thema. Die Europäer müssten das Problem gemeinsam angehen, die künftig verbotenen Produkte würden durch sauberere Alternativen ersetzt. Die Kommission begründet ihren Vorstoß hauptsächlich mit dem Schutz der Ozeane. Mehr als 80 Prozent des Mülls in den Meeren sei Plastik. Das vorgeschlagene Maßnahmenpaket muss nun mit den EU-Staaten und dem EU-Parlament verhandelt werden. Die Umsetzung dürfte Jahre dauern. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## EU verhängt Sanktionen gegen Venezuela
Brüssel: Die Europäische Union will mit neuen Sanktionen auf die Wiederwahl von Venezuelas Staatschef Maduro reagieren. Die EU-Außenminister vereinbarten auf ihrem Treffen in Brüssel, Verantwortliche in Regierung und Behörden mit Einreise- und Vermögenssperren zu belegen. Eine Liste der Betroffenen soll im Juni veröffentlicht werden. Der deutsche Außenstaatsminister Roth erklärte, die Wahlen in Venezuela seien weder frei noch transparent gewesen. Der SPD-Politiker forderte Neuwahlen und freien Zugang für Hilfsorganisationen, um die humanitäre Lage in Venezuela zu verbessern. Bei der umstrittenen Wahl am 20. Mai hatte sich Präsident Maduro im Amt bestätigen lassen. Zahlreiche Staaten verurteilten die Abstimmung als undemokratisch und erkannten das Ergebnis nicht an. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der konservative Politiker Ivan Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Behördenangaben kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Beide treten damit in drei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Niedersachsens Innenminister Pistorius warb dagegen für eine andere Personalpolitik im BAMF. Viele gut ausgebildete Mitarbeiter seien nur befristet angestellt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Das sei nahezu grotesk. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. Die Arbeit des BAMF ist seit Bekanntwerden von Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle wieder stärker in den Fokus der Politik gerückt. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## Schwere Unwetter in Teilen Deutschlands
Kassel: Schwere Gewitter haben in Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren der Norden Hessens und das südliche Rheinland-Pfalz. Nach Angaben der Feuerwehren wurden einige Ortschaften überflutet. Wasser und Schlamm stünden meterhoch in den Straßen. Die Behörden riefen Katastrophenalarm aus. Auch über Nordrhein-Westfalen zogen schwere Gewitter hinweg. In Bochum wurden zwei Frauen durch einen Blitzschlag schwer verletzt. Am Flughafen Frankfurt mussten mehrere Starts und Landungen annulliert werden. 28.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag sonnig, auch größere Wolkenfelder, örtlich Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 25 bis 32 Grad; an der See um 22 Grad. Schwacher bis mäßiger Ostwind. Nachts zum Teil Gewitterschauer, später klart es auf, Tiefstwerte 19 bis 14 Grad. Morgen heiter, südwestlich der Elbe Schauer oder Gewitter; vom Emsland über das Osnabrücker Land bis ins Weserbergland Unwettergefahr. 22 bis 33 Grad. Am Mittwoch oftmals kräftige Schauer und Gewitter, an der Ostsee freundlich,  23 bis 32 Grad. 28.05.2018 13:00 Uhr 
