# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Maaßens Zukunft wird neu verhandelt
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition verhandeln erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Die SPD-Vorsitzende Nahles sagte, alle drei Parteichefs hätten sich geirrt, als sie sich auf die Abberufung Maaßens von seinem Amt und die gleichzeitige Beförderung ins Innenministerium geeinigt haben. Durch die Entscheidung sei viel Vertrauen verloren gegangen. Man werde den Fall noch einmal überdenken. CSU-Chef Seehofer und die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, zeigten sich gesprächsbereit. Merkel will sich noch am Abend äußern. Am Dienstag hatten sich die Koalitionsspitzen darauf verständigt, dass Maaßen als Verfassungsschutzpräsident abgelöst und stattdessen Staatssekretär im Innenministerium wird. Hintergrund sind Äußerungen des Behördenchefs zu den Demonstrationen in Chemnitz. 21.09.2018 19:15 Uhr 

## Von der Leyen entschuldigt sich für Moorbrand
Meppen:  Verteidigungsministerin von der Leyen hat für den Moorbrand auf einem Bundeswehr-Testgelände um Verzeihung gebeten. Die CDU-Politikerin sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", sie entschuldige sich im Namen der Bundeswehr bei allen betroffenen Menschen. Man werde untersuchen, ob die Munitionstests in dem ausgetrockneten Moor nötig waren. Morgen reist von der Leyen nach Meppen, um sich ein Bild von der Lage zu machen. Das großflächige Feuer war vor mehr als zwei Wochen bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Der Kreis Emsland rief heute den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner von drei Orten auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. 21.09.2018 19:15 Uhr 

## Merkel: Wohnungsbau beschleunigen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts steigender Mieten und teuren Baulands den Wohnungsbau beschleunigen. Kanzlerin Merkel sagte nach dem sogenannten Wohngipfel, Schnelligkeit sei eines der zentralen Themen. Mehrere Arbeitskreise würden damit beginnen, die Projekte anzuschieben. Nach den Worten von Finanzminister Scholz werden finanzielle Mittel zur Verfügung gestellt, um den sozialen Wohnungsbau voranzubringen. Im Gespräch sind hier zunächst fünf Milliarden Euro bis 2021. Scholz sagte, man wolle zudem das Grundgesetz ändern, damit der Bund auch über diesen Zeitraum hinaus die Länder bei den Bauvorhaben unterstützen könne. Bei dem Treffen in Berlin hatten Bund, Länder und Kommunen mit Vertretern der Immobilienwirtschaft und Sozialverbänden beraten. 21.09.2018 19:15 Uhr 

## Fall Peggy: Verdächtiger legt Geständnis ab
Bayreuth:	Im Fall der verschwundenen und später tot aufgefundenen Peggy gibt es neue Erkenntnisse. Wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten, gab ein 41-Jähriger zu, die Leiche seinerzeit in einen Wald in Thüringen gebracht zu haben. Er habe das leblose Kind von einem anderen Mann an einer Bushaltestelle übernommen. Nach Wiederbelebungsversuchen habe er das Mädchen in eine rote Decke gepackt und in den Wald gebracht. Der Fall Peggy zählt zu den rätselhaftesten Vermisstenfällen in Deutschland. Die damals Neunjährige war im Mai 2001 auf dem Heimweg von der Schule verschwunden. Gut 15 Jahre später fand ein Pilzsammler Teile des Skeletts. 21.09.2018 19:15 Uhr 

## Großrazzia gegen Telefonbetrüger
Bremen: In Norddeutschland ist Polizei und Staatsanwaltschaft ein Schlag gegen professionelle Telefonbetrüger gelungen. Bei einer Großrazzia in Bremen und Niedersachsen durchsuchten mehr als 350 Beamte zahlreiche Gebäude. Gegen vier Beschuldigte wurden Haftbefehle erlassen. Außerdem stellten die Ermittler Immobilien, Fahrzeuge und Bargeld im Wert von 1,8 Millionen Euro sicher. Die Beschuldigten sollen mithilfe eines in der Türkei ansässigen Callcenters operiert haben. Am Telefon gaben sich die Männer als Polizeibeamte aus und forderten Senioren auf, ihnen ihre Ersparnisse auszuhändigen. 21.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts im Küstengebiet Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad, an der See weiterhin stürmisch. 21.09.2018 19:15 Uhr 
