# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD bereitet Koalitionsverhandlungen vor
Berlin: Die SPD pocht weiter auf Veränderungen der erzielten Sondierungsergebnisse. Bundesfamilienministerin Barley forderte im "ARD-Morgenmagazin" von der Union deutliche Schritte zum Beispiel bei den Themen Familiennachzug für Flüchtlinge und sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Heute bereitet das Parteipräsidium, das Sondierungsteam sowie die Bundesminister und Ministerpräsidenten der SPD in Berlin die Gespräche mit der Union vor und legt eine Strategie fest. Die stellvertretende CSU-Vorsitzende Bär zeigte im "ARD-Morgenmagazin" wenig Verständnis für die SPD-Forderungen, Teile des erzielten Sondierungsergebnisses nachzuverhandeln. Sie wundere sich vor allem, dass beim Thema Zuwanderung und Familiennachzug so viel Aufhebens gemacht werde. 25.01.2018 10:45 Uhr 

## EU-Innenminister beraten über Asylreform
Sofia: Die EU-Innenminister beraten zur Stunde in der bulgarischen Hauptstadt über eine Lösung im Streit über die europäische Asylpolitik. Zum Auftakt sagte Bundesinnenminister de Maizière, um Fortschritte zu erzielen, sei es sinnvoll, vorerst nicht mehr über die Verteilung von Flüchtlingen in der EU zu diskutieren. Er schlug vor, dass sich die Minister zunächst auf Regelungen für Asylverfahren und gemeinsame Aufnahmebedingungen einigen sollten. Wegen des Streits über eine mögliche Quotenregelung zur Umverteilung von Flüchtlingen kommt die geplante Reform der EU-Asylpolitik seit Jahren nicht voran. Mehrere osteuropäische Länder lehnen es ab, Flüchtlinge aufzunehmen. Unterstützung bekamen sie zuletzt von Österreichs neuem Bundeskanzler Kurz. 25.01.2018 10:45 Uhr 

## Trump: Türkei gefährdet gemeinsame Ziele
Washington: US-Präsident Trump hat die Türkei aufgerufen, die gemeinsamen Ziele in Syrien nicht zu gefährden. In einem Telefonat forderte er Staatschef Erdogan auf, den laufenden Einsatz des türkischen Militärs gegen die Kurdenmiliz YPG zu begrenzen. Außerdem müsse Erdogan jede Aktion unterlassen, die zu einem direkten Konflikt mit US-Soldaten führen könnte. Nach Trumps Worten sollten beide Staaten sich auf das gemeinsame Ziel konzentrieren, den sogenannten Islamischen Staat dauerhaft zu besiegen. Die Türkei geht seit Tagen im Norden Syriens gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie stuft die Gruppe als Terrororganisation ein, während die USA gemeinsam mit der YPG gegen den IS kämpft. 25.01.2018 10:45 Uhr 

## Berliner Terror-Fahnder schon 2015 überlastet
Berlin: Die Terror-Fahnder des Landeskriminalamts in der Hauptstadt sind schon vor dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt massiv überlastet gewesen. Das geht aus behördeninternen Dokumenten hervor, die dem rbb und der "Berliner Morgenpost" vorliegen. Demnach informierte ein Kommissariats-Leiter im Oktober 2015 seine Vorgesetzten, dass eine sachgerechte Bearbeitung der Vorgänge wegen Personalmangel nicht mehr gewährleistet ist. Wenige Monate später war dieses Kommissariat für die Ermittlungen gegen den späteren Attentäter Anis Amri zuständig. 25.01.2018 10:45 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag in Goslar
Goslar: Mit einer Festveranstaltung in der historischen Kaiserpfalz wird heute der 56. Deutsche Verkehrsgerichtstag offiziell eröffnet. Mehr als 1.800 Experten beraten bis morgen unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. Weitere Themen sind das automatisierte Fahren und eine mögliche Erhöhung der Bußgelder. Zudem beklagen Fachleute eine zunehmende Aggressivität im Straßenverkehr. Betroffen seien vor allem die Autobahnen, sagte der Präsident des Verkehrsgerichtstages, Nehm. 25.01.2018 10:45 Uhr 

## Australian Open: Kerber verliert Halbfinale
Zum Sport: Tennis-Profi Angelique Kerber hat das Finale der Australian Open verpasst. Die Kielerin unterlag im Halbfinale des Grand-Slam-Turniers in Melbourne der Weltranglistenersten Simona Halep aus Rumänien mit 3:6, 6:4 und 7:9. Im Endspiel trifft Halep auf Caroline Wozniacki aus Dänemark. 25.01.2018 10:45 Uhr 
