# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Öltankter weiter in Brand
Peking: Nach der Kollision mit einem Frachter treibt ein brennender Öltanker im Meer vor der Ostküste Chinas. Nach Angaben des Transportministeriums in Peking droht das Schiff zu kentern. Die 32 Besatzungsmitglieder gelten weiter als vermisst. Die Suche nach ihnen dauert an. Bislang ist unklar, wie groß der Ölfilm durch den leckgeschlagenen Tanker ist. Er war gestern Abend aus bisher ungeklärter Ursache östlich von Shanghai mit dem Frachter zusammengestoßen. Die 21 chinesischen Seeleute dieses Schiffes konnten gerettet werden. 07.01.2018 20:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Nordclubs spielen auswärts
zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Werder Bremen spielt demnach auswärts gegen Bayer Leverkusen. Die übrigen Spiele:
Eintracht Frankfurt gegen FSV Mainz 05 und SC Paderborn gegen Bayern München. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg gegen Köln mit 3 : 0 gewonnen. 07.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht vielerorts sternenklar und überall trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 9 Grad. Stellenweise Reifglätte. Morgen verbreitet sonnig und trocken, nur in Südniedersachsen vereinzelt wolkig. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. An der Küste und im Oberharz teils stürmische Böen Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter bei 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise Regen, dazu 1 bis 8 Grad. 07.01.2018 20:00 Uhr 
