# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Maas vor Abflug in die Türkei
Berlin: Erstmals seit langem reist mit Außenminister Maas wieder ein deutscher Spitzenpolitiker in die Türkei. Geplant sind mehrere hochrangige Gespräche, darunter ein Treffen mit Präsident Erdogan. Maas betonte heute früh vor seinem Abflug, er wolle weiter hart an einer Verbesserung der bilateralen Beziehungen arbeiten. Die Türkei bezeichnete Maas als großen Nachbarn und wichtigen Partner. Der SPD-Politiker kündigte an, auch strittige Themen offen anzusprechen. Vor allem die Menschenrechtslage bereite der Bundesregierung Sorge. Nach dem Putschversuch in der Türkei vor gut zwei Jahren sind dort mindestens 35 Deutsche aus politischen Gründen verhaftet worden. Sieben von ihnen sitzen noch immer im Gefängnis. Maas machte deutlich, dass es erst zu einer Normalisierung der deutsch-türkischen Beziehungen kommen könne, wenn sie freigelassen werden. 05.09.2018 06:45 Uhr 

## Kabinett will verschärfte Mietpreisbremse beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will am Vormittag eine Verschärfung der Mietpreisbremse auf den Weg bringen. Der Gesetzentwurf von Justiz- und Verbraucherschutzministerin Barley sieht vor, die Rechte von Mietern zu stärken. Für Vermieter soll es unter anderem eine Auskunftspflicht über die Höhe der Vormiete geben. Bei Luxussanierungen mit dem Ziel, den bisherigen Mieter aus der Wohnung zu vertreiben, sollen Geldbußen von bis zu 100.000 Euro drohen. Barley bezeichnete das neue Gesetz als Quantensprung. Die Mieter gewännen ein Stück Macht, sagte Barley dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Grünen sprechen dagegen von einer Farce. Fraktionschefin Göring-Eckardt kritierte die Mietpreisbremse als löchrig. Das Gesetz werde nicht zu sinkenden Mieten führen und keinen bezahlbaren Wohnraum in Städten schaffen. Auch dem Deutschen Mieterbund gehen die Vorschläge nicht weit genug. 05.09.2018 06:45 Uhr 

## Idlib am Freitag Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich noch in dieser Woche mit der Situation in der syrischen Rebellenhochburg Idlib befassen. Die entsprechenden Beratungen seien für Freitag angesetzt, sagte US-Botschafterin Haley in New York. Die USA hätten das Treffen anberaumt, um die Gefahr eines Chemiewaffeneinsatzes durch syrische Regierungstruppen zu diskutieren. Eine Sprecherin von US-Präsident Trump warnte Syriens Präsident Assad und seine Verbündeten, in diesem Fall müssten sie mit einer schnellen und angemessenen Reaktion rechnen. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das noch von Rebellen beherrscht wird. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. 05.09.2018 06:45 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Hamburg
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt bereitet sich auf zwei Demonstrationen vor. Für den Abend ist eine regierungskritische Kundgebung geplant. Bei den Organisatoren handelt es sich nach Angaben des Verfassungsschutzes um Rechtsextremisten. Das "Hamburger Bündnis gegen Rechts" hat zu einer Gegendemonstration aufgerufen. Von Seiten der Anmelder hieß es, wer Entwicklungen wie in Chemnitz verhindern wolle, der müsse jetzt in Hamburg auf die Straße gehen. Die Polizei wird mit zahlreichen Beamten im Einsatz sein, um Zusammenstöße zu verhindern. 05.09.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Frauen für WM in Frankreich qualifiziert
Zum Sport: Die deutsche Frauen-Fußballnationalmannschaft hat sich für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich qualifiziert. Das DFB-Team gewann sein letztes Gruppenspiel auf den Färöer mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch beendeten die Qualifikation damit als Gruppenerste. 05.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach örtlichem Nebel oder Hochnebel überwiegend sonnig oder locker bewölkt, bei spätsommerlich warmen 20 bis 27 Grad. 05.09.2018 06:45 Uhr 
