# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Frankfurt am Main: Wegen eines Warnstreiks an vier deutschen Flughäfen fallen heute hunderte Flüge aus. Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat zu Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen in Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen aufgerufen, um im Tarifstreit des öffentlichen Diensts den Druck auf die Arbeitgeber zu erhöhen. Allein die Lufthansa strich 800 Flüge. Reisende müssen sich auf lange Wartezeiten einstellen. Warnstreiks sind auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen geplant, etwa im Nahverkehr, in Kitas oder bei der Müllabfuhr. Zudem soll es die ganze Woche über bundesweit weitere Arbeitsniederlegungen geben. Die dritte Verhandlungsrunde beginnt am Sonntag. Verdi und der Beamtenbund fordern für die 2,3 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn. 10.04.2018 07:15 Uhr 

## Union fordert Stärkung der Bundeswehr
Berlin: Vor der Kabinettsklausur hat die Unionsfraktion gefordert, die Mittel für die Bundeswehr aufzustocken. Der verteidigungspolitische Fraktionssprecher Otte sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es sei dringend wieder eine Vollausstattung für die Truppe erforderlich. Verteidigungsministerin von der Leyen müsse bei dem Treffen auf die Zusagen der SPD bestehen und die Grundlagen für eine glaubwürdige Sicherheitspolitik der Großen Koalition schaffen. Otte betonte, das gelte nicht nur für Einsätze, sondern auch für Ausbildung und Heimatbetrieb. Die Bundeswehr benötige klare Entscheidungen, damit sie ihre Nato-Verpflichtungen erfüllen und zur Krisenbewältigung beitragen könne. Die Minister der Großen Koalition kommen heute und morgen in Meseberg zusammen, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. 10.04.2018 07:15 Uhr 

## Syrien: USA drohen mit Militärschlägen gegen Assad
New York: Nach den Berichten über einen Chemiewaffeneinsatz in der syrischen Stadt Duma erhöhen die USA den Druck auf das Assad-Regime und seine Verbündeten. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley drohte im Sicherheitsrat erneut mit Militärschlägen. US-Präsident Trump kündigte an, nach dem "barbarischen Angriff" alle Optionen in Betracht zu ziehen. Der russische UN-Botschafter Nebensja warnte die USA vor Militäraktionen in Syrien. Der angebliche Giftgaseinsatz sei eine Inszenierung islamistischer Rebellen. Russische Sanitäter hätten im Krankenhaus von Duma bei keinem Patienten entsprechende Spuren gefunden. Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen, OPCW, kündigte an, die Vorwürfe zu untersuchen. 10.04.2018 07:15 Uhr 

## Porno-Affäre: Trump empört über FBI-Razzien
Washington: Die US-Bundespolizei hat Wohnungen und Büros des persönlichen Anwalts von Präsident Trump durchsucht. Dabei stellte das FBI zahlreiche Dokumente und Geschäftsunterlagen sicher. Der Jurist ist eine Schlüsselfigur in der Affäre um die Porno-Darstellerin Stormy Daniels. Er soll ihr 130.000 Dollar gezahlt haben, damit sie nicht öffentlich über eine angebliche Affäre mit Trump spricht. Mittlerweile will sie dieses sogenannte Stillhalteabkommen aufkündigen. Trump bestreitet, von der Zahlung gewusst zu haben. Er bezeichnete die Razzien als Schande und sprach von einer Hexenjagd. 10.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.814 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.979 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.262 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 16. 10.04.2018 07:15 Uhr 
