# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Dresden: Grüne fordern Entschuldigung von Ministerpräsident
Dresden: Das umstrittene Vorgehen der Polizei gegen Fernsehjournalisten in der sächsischen Landeshauptstadt sorgt weiter für Kritik. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte Sachsens Ministerpräsident Kretschmer zu einer Entschuldigung auf. Der Regierungschef müsse seine Aussage richtig stellen, wonach die Polizisten bei der Pegida-Demonstration die einzigen gewesen seien, die sich seriös verhalten hätten, sagte Hofreiter den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Der Chef der Dresdner Polizei, Kretschmar, hatte sich gestern Abend für das Verhalten seiner Kollegen auf der Pegida-Kundgebung entschuldigt. Nach einem Gespräch mit Vertretern des ZDF erklärte er, ihm sei unverständlich, warum die Beamten die Journalisten so lange festgehalten hätten. Der Vorgang werde aufgearbeitet. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## Brandenburg: Waldbrand noch nicht unter Kontrolle
Treuenbrietzen:	Die Feuerwehr hat den Waldbrand in Brandenburg noch nicht vollständig unter Kontrolle. Nach Angaben der Einsatzkräfte konnte das Feuer zwar eingedämmt werden, eine Fläche von 300 Hektar stehe aber weiter in Flammen. Die Orte  Tiefenbrunnen und Klausdorf bleiben gesperrt. Den Behörden zufolge dürfen die betroffenen Anwohner frühestens im Laufe des Tages zurück in ihre Häuser. Die Ursache für den Waldbrand rund 50 Kilometer südwestlich von Berlin ist weiter unklar. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## CDU: Allgemeines Dienstjahr auch für Flüchtlinge
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat vorgeschlagen, dass auch Flüchtlinge ein allgemeines Dienstjahr absolvieren. Sie sagte der "Funke Mediengruppe", ein solches Jahr diene der Integration von Asylbewerbern in Staat und Gesellschaft. Auch in der Bevölkerung könne so die Akzeptanz der Flüchtlinge erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Generalsekretärin hatte Anfang August eine Debatte angestoßen, ob in Deutschland ein allgemeines Dienstjahr eingeführt werden soll. Im Gespräch ist, dass junge Frauen und Männer dies im sozialen Bereich oder bei der Bundeswehr machen könnten. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## Baku: Merkel besucht Aserbaidschan
Baku: Zum Abschluss ihrer Südkaukasus-Reise besucht Bundeskanzlerin Merkel heute Aserbaidschan. Staatschef Alijew will sie am Präsidentenpalast mit militärischen Ehren begrüßen. Das autoritäre Regime steht international wegen Korruption und fehlender Rechtsstaatlichkeit in der Kritik. Menschenrechtler haben Merkel aufgefordert, entsprechende Verstöße bei ihrem Besuch anzusprechen. Vor dem Staatsbesuch hatte die Regierung von Präsident Alijew einem CDU-Bundestagsabgeordneten die Einreise verweigert. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## Trump sagt Nordkorea-Reise Pompeos ab
Washington: Bei der Annäherung zwischen den USA und Nordkorea gibt es einen Rückschlag. US-Präsident Trump hat eine geplante Reise seines Außenministers Pompeo in das sozialistische Land abgesagt. Grund sei, dass es beim vereinbarten Atomabbau in Nordkorea nicht genügend Fortschritte gebe. Der US-Präsident und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Mai auf einen Friedensprozess verständigt - Details müssen aber noch ausgehandelt werden. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## Trauer um Dieter Thomas Heck
Berlin: Die Unterhaltungsbranche trauert um Showmaster Dieter Thomas Heck. Schlagersänger Patrick Lindner nannte Heck eine Fernsehikone, die er schon als Kind bewundert habe. Der Intendant des ZDF, Bellut, erklärte, der Sender verdanke Heck viel. Von den späten 60er Jahren an habe er das Bild des ZDF maßgeblich geprägt. Dieter Thomas Heck war am Donnerstag im Alter von 80 Jahren gestorben. Zum Fernsehstar wurde er als Moderator der ZDF-Hitparade, die er von 1969 bis 1984 fast 200 Mal live aus Berlin präsentierte. 25.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Regenschauern, Höchstwerte 15 bis 20 Grad. Morgen überwiegend sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, Höchstwerte 17 bis 21 Grad. 25.08.2018 06:15 Uhr 
