# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Pistorius: Seehofer muss genau hinschauen
Hannover: In der Debatte über eine Beobachtung der AfD hat Niedersachsens Innenminister Pistorius noch einmal an den Bund appelliert. Er sagte auf NDR Info, Bundesinnenminister Seehofer müsse die Zeichen der Zeit erkennen und genau hinschauen. Auf Bundesebene und in einigen Ländern sehe er die AfD allemal als einen Fall für den Verfassungsschutz. Der SPD-Politiker verwies auf mehrere ostdeutsche Länder, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg, in denen Parteimitglieder die Verfassung offensichtlich als nicht akzeptabel erachteten. Als Sprecher der SPD-geführten Innenressorts wird sich Pistorius in den nächsten Tagen mit dem Koordinator auf Unionsseite, Mecklenburg-Vorpommerns Ressortschef Caffier, abstimmen. Nach den Worten des CDU-Politikers ist es nach den Ereignissen in Chemnitz dringend erforderlich, die Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz zu prüfen. 04.09.2018 09:45 Uhr 

## SPD warnt vor weiterer rechter Gewalt
Berlin: Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Fraktion, Schneider, hat vor einer weiteren Eskalation der rechtsextremen Gewalt in Chemnitz und anderswo gewarnt. Vor allem im Osten Deutschlands registriere er eine starke Ablehnung der demokratischen Prozesse, sagte Schneider dem Fernsehsender Phoenix. Der SPD-Politiker rief die Menschen auf, sich gegen die Rechtsextremen abzugrenzen. Wer mit Neonazis marschiere, habe in der Mitte der Gesellschaft nichts zu suchen. Gestern Abend hatten in Chemnitz in Sachsen Zehntausende Menschen ein Zeichen gegen Fremdenhass gesetzt. Zu einem Open-Air-Konzert in der Innnenstadt kamen 65.000 Besucher. Bands wie "Kraftklub" und "Die Toten Hosen" forderten eine klare Abgrenzung von Rassismus und Gewalt. 04.09.2018 09:45 Uhr 

## Initiative "Aufstehen" wird vorgestellt
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Wagenknecht, stellt heute die politische Initiative "Aufstehen" vor. An dem Termin am Vormittag nehmen auch der frühere Grünen-Chef Volmer und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange von der SPD teil. Grundlegendes Ziel ist es, linke Wähler zu erreichen, die sich von den klassischen Parteien abgewandt haben. Nach dem Start der Online-Seite vor vier Wochen hat die Initiative eigenen Angaben zufolge bereits 100.000 Unterstützer. In Teilen der Linken, aber auch in der SPD und bei den Grünen stößt die Bewegung auf Kritik. Wagenknechts Co-Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, er werde "Aufstehen" mit großer Aufmerksamkeit verfolgen. Er rate auch seinen Parteikollegen dazu, kein schnelles Urteil zu fällen. Jede Initiative, die ein Erstarken von Rechtspopulisten verhindere, sei willkommen. 04.09.2018 09:45 Uhr 

## Bericht: Verteidigungsetat soll stark steigen
Berlin: Die Bundeswehr braucht offenbar deutlich mehr Geld. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios geht das aus einem internen Bericht des Verteidigungsministeriums zum sogenannten Fähigkeitsprofil hervor. Dieses legt Umfang und Ausstattung fest, die die Truppe zur Erfüllung ihrer Aufgaben benötigt. Danach soll die Summe dafür bis zum Jahr 2024 auf rund 58 Milliarden Euro steigen, darunter für 15 hochseefähige Schiffe und für Spezialisten der Cyber-Kriegsführung. Im kommenden Jahr wird ein Anstieg des Wehretats um knapp vier Milliarden angepeilt, auf rund 43 Milliarden Euro. 04.09.2018 09:45 Uhr 

## Taifun trifft in Japan auf Land
Tokio: Der Taifun "Jebi" ist in Japan auf Land getroffen. Nach Angaben der Wetterbehörde bringt er heftige Regenfälle und Windgeschwindigkeiten von bis zu 216 Stundenkilometern mit sich. Über Schäden ist noch nichts bekannt. Die japanische Verwaltung warnte vor Überschwemmungen und Erdrutschen. Bereits im Vorfeld wurden Hunderte Flüge gestrichen. Japan wurde in jüngster Zeit mehrfach von Taifunen heimgesucht. Im Juli kamen etwa 220 Menschen ums Leben. 04.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs noch bedeckt, dann vermehrt Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 09:45 Uhr 
