# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Unions-Debatte über Dienstjahr
Hamburg: Nach dem Vorstoß für ein allgemeines Dienstjahr junger Erwachsener diskutiert die Union über eine gemeinsame Linie. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sensburg setzt auf einen verpflichtenden Dienst. Sowohl Männer als auch Frauen sollten zwischen sozialen Aufgaben und der Wehrpflicht entscheiden können, sagte er auf NDR Info. Nur so könne die Bundeswehr langfristig ihrer Kernaufgabe, der Landesverteidigung, nachkommen. Nordrhein-Westfalens Sozialminister Laumann lehnte in der "Rheinischen Post" eine Verpflichtung von Schulabsolventen ab. Stattdessen sollte Teilnehmern eines "Freiwilligen Sozialen Jahres" das Engagement bei einer späteren Berufsausbildung angerechnet werden, so der CDU-Politiker. FDP und Grüne sprachen von einer  rückwärtsgewandten Diskussion. Der Grünen-Sicherheitsexperte Lindner sagte auf NDR Info, das Personalproblem bei der Bundeswehr müsse anders gelöst werden. 06.08.2018 11:45 Uhr 

## Ferieninsel von Erdbeben erschüttert
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben auf der indonesischen Insel Lombok ist die Zahl der Toten auf mehr als 90 gestiegen. Der Katastrophenschutz sprach von hunderten Verletzten. Es ist das zweite schwere Beben innerhalb einer Woche. Zahlreiche Gebäude sind zerstört. Einige Opfer wurden in den Bergen von Felsbrocken getroffen. Tausende Menschen harren in Notunterkünften aus. Auch im benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln war die Erschütterung zu spüren. Rettungskräfte brachten etwa 1.000 Urlauber in Sicherheit. Unser Korrespondent berichtet von langen Warteschlagen am Flughafen von Lombok. Mehrere Fluglinien hätten zusätzliche Verbindungen angeboten. Das Beben hatte eine Stärke von 6,9. Sein Zentrum lag im Nordosten der indonesischen Insel, in rund 15 Kilometern Tiefe. 06.08.2018 11:45 Uhr 

## Eklat: Saudi-Arabien weist Kanadas Botschafter aus
Riad: Die Kritik Kanadas an der Festnahme von Aktivistinnen in Saudi-Arabien hat eine diplomatische Krise zwischen beiden Ländern ausgelöst. Die saudische Regierung erklärte den kanadischen Botschafter heute früh zur unerwünschten Person und verwies ihn des Landes. Gleichzeitig rief die Führung in Riad ihren Vertreter in Ottawa zu Konsultationen zurück und fror ein erst vor kurzem geschlossenes Handelsabkommen mit Kanada sowie alle neuen Investitionen ein. Anlass war ein Tweet der kanadischen Außenministerin Freeland vom Donnerstag. Darin heißt es, Kanada sei ernsthaft besorgt wegen neuer Festnahmen von Aktivistinnen und Frauenrechtlerinnen in Saudi-Arabien und bitte die Behörden dringend, sie freizulassen. Das saudische Außenministerium betonte, es handele sich um eine eklatante und unzulässige Einmischung in innere Angelegenheiten, die gegen alle internationalen Protokolle verstoße und eine harte Antwort erfordere. 06.08.2018 11:45 Uhr 

## Festnahmen nach mutmaßlichem Anschlag auf Maduro
Caracas: In Venezuela sind nach dem angeblichen Anschlagsversuch auf Präsident Maduro nach Behördenangaben sechs Verdächtige festgenommen worden. Innenminister Reverol sagte, die Sicherheitsbehörden hätten bei Durchsuchungen in mehreren Hotels in Caracas erdrückende Beweise gegen sie gefunden. Für heute wurden weitere Details der Ermittlungen angekündigt. Nach Regierungsangaben war Maduro am Sonnabend Ziel eines Bombenanschlags gewesen, der mit Drohnen während einer Militärparade verübt wurde. Sechs Nationalgardisten wurden verletzt, einige von ihnen schwer, der Präsident blieb unverletzt. Direkt nach dem Zwischenfall waren allerdings Zweifel an der offiziellen Attentatsversion aufgekommen. Vor allem Aussagen von Feuerwehrleuten nährten den Verdacht, dass es sich lediglich um einen Unfall mit einem Gastank in einem nahen Gebäude gehandelt haben könnte. 06.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, Höchstwerte 23 Grad auf Föhr, sonst 28 bis 34 Grad. Morgen wieder viel Sonne, Temperaturen 28 bis 39 Grad. 06.08.2018 11:45 Uhr 
