# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## IKEA-Gründer Kamprad gestorben
Stockholm:	Der Gründer der Möbelkette Ikea, Ingvar Kamprad, ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Wie das schwedische Unternehmen mitteilte, starb er in seinem Haus in Småland. Kamprad hatte Ikea 1943 im Alter von 17 Jahren gegründet, ursprünglich als Gemischtwarenladen. Später konzentriere er sich auf den Verkauf von Möbeln und wurde einer der reichsten Menschen der Welt. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## Katalonien: Puigdemont fordert Sonderregel
Barcelona: Spaniens Verfassungsgericht hat eine Wiederwahl des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont vorerst blockiert. Die obersten Richter des Landes haben entschieden, dass der Politiker nur kandidieren darf, wenn er bei der Abstimmung persönlich im Parlament  anwesend ist. Puigdemont wollte sich von Belgien aus zur Wiederwahl stellen und dabei sein Programm per Videoschalte vorstellen. Nach Angaben seiner Partei will er das Urteil anfechten. Der 55-Jährige hatte sich nach dem Streit über eine Unabhängigkeit Kataloniens nach Belgien abgesetzt, um einer Festnahme zu entgehen. In Spanien droht ihm eine lange Haftstrafe. Die spanische Justiz wirft ihm unter anderem Rebellion vor. Bei der katalanischen Regionalwahl im Dezember hatten die Unabhängigkeitsbefürworter erneut die meisten Stimmen erhalten. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## Russische Polizei durchsucht Nawalny-Büro
Moskau: In Russland hat die Polizei offenbar das Büro des Oppositionspolitikers Nawalny durchsucht und mehrere seiner Mitarbeiter festgenommen. Auf Twitter zeigte Nawalny ein Video von der Aktion. Nach seinen Angaben brachen Polizisten die Tür auf, um nach einer versteckten Bombe zu suchen. Für heute hat Nawalny seine Anhänger erneut landesweit zu Großdemonstrationen aufgerufen. In mehreren Städten im Osten Russlands gingen bereits Hunderte Menschen auf die Straße, um gegen Nawalnys Ausschluss von der russischen Präsidentenwahl im März zu protestieren. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## Steinmeier bei Jordaniens König
Amman: Bundespräsident Steinmeier ist in Jordanien von König Abdullah mit militärischen Ehren empfangen worden. Anschließend zogen sich beide Staatsmänner zu einem Gespräch zurück. Themen dürften der Krieg im Nachbarland Syrien und die Situation der Flüchtlinge in Jordanien sein. Dort leben nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 600.000 Menschen, die aus Syrien geflohen sind. In einem Interview mit einer jordanischen Zeitung würdigte Steinmeier den arabischen Staat als wichtigen Anker für Stabilität im Nahen Osten. Als Nachbar des Irak, Syriens, Saudi-Arabiens, Israels und der Palästinensergebiete spiele Jordanien eine zentrale Rolle, die es mit bemerkenswerter Umsicht wahrnehme, betonte Steinmeier. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## Habeck will die Grünen einen
Kiel: Der neugewählte Vorsitzende der Grünen, Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck, hat seinen Willen bekräftigt, die Partei zu einen. Habeck sagte auf NDR Info, das Denken in Flügeln und Schubladen müsse aufhören. Künftig dürfe es nur noch eine grüne Partei mit einer Stimmung geben. Habeck rief die Mitglieder dazu auf, sich mit den Problemen der Zeit anstatt mit sich selbst zu beschäftigen. Als übergreifendes Ziel nannte der 48-Jährige, eine integrative Gesellschaft zu erreichen. Es gehe darum, Regionen und soziale Gruppen zusammenzuhalten. Mit der Wahl von Habeck und der Brandenburger Bundestagsabgeordneten Baerbock werden die Grünen künftig von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## VfB Stuttgart trennt sich von Trainer Wolf
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart hat sich von Trainer Hannes Wolf getrennt. Damit reagiert der Verein auf den anhaltenden Abwärtstrend. Gestern hatte Stuttgart sein Heimspiel gegen Schalke mit 0:2 verloren und steht in der Tabelle jetzt auf Platz 15. Wolf hatte den VfB Stuttgart im September 2016 übernommen und zurück in die Bundesliga geführt. In den vergangenen acht Spielen hat der Club aber nur vier Punkte geholt. Wer Wolfs Nachfolger wird, will die Vereinsführung in den kommenden Tagen entscheiden. 28.01.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Heute teils heiter mit Sonne. Von Südwesten her im Verlauf wolkiger mit leichten Regen. Maximal 7 bis 12 Grad. Morgen stark bewölkt und im Verlauf von Norden her aufkommender Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen von West nach Ost, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 12:00 Uhr 
