# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer gibt Parteivorsitz ab
Berlin: Nach der CDU gibt es auch in der Schwesterpartei CSU einen personellen Wechsel an der Spitze. Parteichef Seehofer teilte auf einer Veranstaltung im sächsischen Bautzen mit, er werde den CSU-Vorsitz im kommenden Jahr abgeben. Der genaue Zeitpunkt stehe aber noch nicht fest. Seehofer bestritt zugleich, auch als Bundesinnenminister zurückzutreten. Dieses Amt sei von seiner Entscheidung nicht berührt. Der CSU-Vorsitzende wird für die Stimmenverluste der Partei bei der Landtagswahl in Bayern verantwortlich gemacht. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Vor rund zwei Wochen hatte bereits Kanzlerin Merkel erklärt, den CDU-Vorsitz abzugeben und auf dem Parteitag Anfang Dezember nicht wieder zu kandidieren. 12.11.2018 14:45 Uhr 

## Merkel würdigt 100 Jahre Frauenwahlrecht
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Einführung des Frauenwahlrechts in Deutschland als großen Erfolg gewürdigt. Der Schritt vor 100 Jahren habe das Land verändert, sagte Merkel auf dem Festakt zum Jubiläum in Berlin. Allerdings sei dies nur ein Anfang gewesen. Um eine wirkliche Gleichberechtigung von Mann und Frau zu erreichen, bleibe noch viel zu tun, so die Kanzlerin. Quotenregelungen seien wichtig, aber das Ziel müsse Parität sein, und zwar in allen gesellschaftlichen Bereichen. Familienministerin Giffey verwies darauf, dass das Wahlrecht den Frauen weder geschenkt worden, noch automatisch gekommen sei. Viele Frauen und auch einige kluge Männer hätten für dieses Recht gestritten. Am 12. November 1918 wurde in Deutschland das aktive und passive Wahlrecht für Frauen eingeführt. 12.11.2018 14:45 Uhr 

## AfD-Spende: Bundestagsverwaltung wird aktiv
Berlin: Im Fall der Spendenvorwürfe gegen die Fraktionschefin der AfD, Weidel, wird nun die Bundestagsverwaltung tätig. Wie eine Sprecherin mitteilte, wurde der Bundesvorstand der Partei aufgefordert, eine Stellungnahme abzugeben. Parteispenden aus Ländern außerhalb der Europäischen Union dürften grundsätzlich nicht angenommen werden, hieß es. Weidel erklärte, das Geld aus der Schweiz sei nicht auf ihrem Konto eingegangen, sondern auf dem ihres Kreisverbandes Bodensee. Persönliche Konsequenzen in dem Fall schließe sie aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Das Geld sei erst im April 2018 zurückgezahlt worden. 12.11.2018 14:45 Uhr 

## Mehrere Tote bei Explosion in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan verschlechtert sich die Sicherheitslage zusehends. Nach Polizeiangaben wurden mindestens sechs Menschen bei einem Anschlag in der Hauptstadt Kabul getötet. Die Explosion habe sich vor einer Schule im Stadtzentrum ereignet. In der Nähe hatten zuvor zahlreiche Demonstranten gegen Anschläge der radikalislamischen Taliban auf Angehörige einer schiitischen Minderheitsgruppe protestiert. Etwa 100 Tote werden zudem aus Provinzen im Südosten Afghanistans gemeldet. Dort liefert sich das afghanische Militär seit Tagen schwere Gefechte mit Kämpfern der radikalislamischen Taliban. 12.11.2018 14:45 Uhr 

## Zypern: Zwei neue Grenzübergänge eröffnet
Nikosia: Auf der geteilten Mittelmeerinsel Zypern sind zwei neue Übergänge zwischen dem türkischen Norden und dem griechischen Süden geöffnet worden. Sie befinden sich bei Lefka im Westen und nahe der Hafenstadt Famagusta im Osten der Insel. Die Zahl der Übergänge stieg damit auf neun. Die drittgrößte Mittelmeerinsel ist seit 1974 geteilt. Die Vereinten Nationen bemühen sich derzeit um neue Verhandlungen über eine Wiedervereinigung der Insel. Die Gespräche darüber waren 2017 abgebrochen worden. 12.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, zeitweise leichter Regen, vom  Göttinger Raum bis ins Wendland und in Vorpommern zunehmend trocken. Temperaturen von 11 Grad auf Sylt, bis 18 Grad in Goslar. 12.11.2018 14:45 Uhr 
