# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Trump beendet Familien-Trennungen
Washington: Nach heftiger Kritik aus dem In- und Ausland hat US-Präsident Trump die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beendet. Er unterzeichnete ein Dekret für eine Übergangsregelung, die gelten soll bis ein Gesetz vorliegt. Zunächst soll das Verteidigungsministerium die gemeinsame Unterbringung der Migranten organisieren. Das Justizministerium wiederum wurde angewiesen, die Regeln für Strafverfahren so ändern, dass Familienmitglieder zusammen festgehalten werden können. Seit Anfang Mai hatten US-Behörden an der Grenze zu Mexiko mehr als 2.300 Kinder von ihren Eltern getrennt und in Auffanglager oder Heime gebracht. Ärzte warnten vor lebenslangen Traumata der Betroffenen. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## EU plant härteres Vorgehen in Asylpolitik
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik zeichnen sich Pläne für ein schärferes Vorgehen gegen Asylbewerber ab. Mehrere Medien zitieren übereinstimmend aus einem Entwurf von EU-Kommissionspräsident Juncker für das Treffen. Demnach wird, so wörtlich, "ein flexibler gemeinsamer Rücknahmemechanismus nahe an den Binnengrenzen" eingerichtet. Nach dem Willen Junckers soll auch die Weiterreise von Flüchtlingen in der EU erschwert werden, etwa durch Kontrollen an Bahnhöfen und Flughäfen. Registrierten Asylbewerbern könnten künftig Strafen drohen, wenn sie in ein anderes Land fahren. An dem Treffen am Sonntag nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## Mattis empfängt von der Leyen
Washington: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist von ihrem US-Amtskollegen Mattis im Pentagon empfangen worden. Zum Auftakt des Treffens erklärte sie, die Freundschaft beider Länder liege ihr sehr am Herzen. Man habe gemeinsame Werte, für die man Seite an Seite kämpfe, etwa in Afghanistan oder gegen die Terror-Organisation IS. Mattis würdigte unter anderem das Engagement der Bundeswehr. Zudem erklärte er, Deutschland sei eines der weltweit am meisten respektierten Länder. Von der Leyens Besuch in den USA findet unter schwierigen Vorzeichen statt. Washington und Berlin streiten seit Monaten über die Höhe der Verteidigungsausgaben und die Lastenteilung innerhalb der Nato. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## Neue Daten aus "Panama Papers"-Kanzlei
Hamburg:	 Zwei Jahre nach Veröffentlichung der "Panama-Papers" gibt es neue Enthüllungen rund um den Steuer-Skandal. Aus internationalen Recherchen, an denen auch der NDR beteiligt war, wurden auch Details zu einer Briefkastenfirma bekannt, die Argentiniens Fußballstar Messi und seinem Vater gehörte. Messi hatte damals gesagt, die Firma sei nie aktiv gewesen. Die neuen Daten belegen offenbar, dass dies nicht stimmt. Messi ließ durch einen Anwalt erklären, er habe sich nichts vorzuwerfen. Eine anonyme Quelle hatte zunächst der "Süddeutschen Zeitung" weitere Daten aus der in Panama ansässigen Kanzlei Mossack Fonseca zugespielt. Dabei wurden auch bisher unbekannte Besitzer von Offshore-Firmen aufgedeckt. Unter ihnen sollen russische Oligarchen, international gesuchte Kriminelle und Prominente sein. Die Kanzlei galt als einer der größten Anbieter von Briefkastenfirmen zur Steuervermeidung weltweit. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## Keine Kita-Gebühr mehr in Niedersachsen
Hannover: Eltern in Niedersachsen müssen vom 1. August an keine Kindergarten-Gebühren mehr zahlen. Der Landtag beschloss mit den Stimmen von SPD und CDU einen entsprechenden Gesetzentwurf. Künftig sind alle drei Jahre des Kita-Besuchs gebührenfrei. Bislang galt dies in Niedersachsen nur für das letzte Jahr vor der Einschulung. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-WM: Iran unterliegt Spanien
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat der Iran mit 0:1 gegen Spanien verloren. Zuvor hatte Uruguay mit 1:0 gegen Saudi-Arabien gewonnen. Damit haben sich die Südamerikaner - nach Russland - vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Im ersten Spiel des Tages hatte sich Portugal gegen Marokko mit 1:0 durchgesetzt. Marokko hat nun keine Chance mehr, die nächste Runde zu erreichen. 20.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Nordosten her Regenschauer. Im Osten und Südosten trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen anfangs regnerisch, im Tagesverlauf dann vereinzelte Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg bewölkt mit starker Schauerneigung. Lokale Gewitter sind möglich, maximal 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend vorwiegend trocken und bewölkt, maximal 14 bis 19 Grad. 20.06.2018 23:00 Uhr 
