# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Lebenslange Haft für Supermarkt-Angreifer
Hamburg: Das Oberlandesgericht der Hansestadt hat den Messerangreifer von Barmbek zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter stellten zudem die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der 27 Jahre alte Palästinenser hatte vor Gericht gestanden, im Juli einen 50-Jährigen in einem Supermarkt erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. Der Täter konnte schließlich vor dem Geschäft von einer Gruppe junger Männer gestoppt und festgesetzt werden, bis Polizisten eintrafen. Für ihr mutiges Einschreiten wurden die Männer später von der Polizei geehrt. 01.03.2018 11:15 Uhr 

## Hacker-Angriff lief offenbar gestern noch
Berlin: Nach dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes sind weitere Details bekanntgeworden. Nach Informationen der DPA dauerte die Attacke bis gestern an. Deutsche Sicherheitsbehörden hätten die Angreifer dabei jedoch beobachtet, um Informationen über ihre Ziele und Herkunft zu erfahren. Es sei kein breiter Datenstrom abgeflossen. Sicherheitsexperten vermuten russische Hacker hinter der Aktion. Politiker der Opposition kritisierten die Informationspolitik der Regierung. Die Netzexpertin der Linken, Domscheit-Berg, sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sie habe gestern aus den Medien von der Cyberattacke erfahren. Dies sei ein Skandal, weil die Regierung schon seit Dezember von dem Angriff wisse. Ähnlich äußerte sich der Grünenpolitiker von Notz. Wegen des Vorfalls kommen der Bundestagsausschuss "Digitale Agenda" und das Parlamentarische Kontrollgremium heute zu Sondersitzungen zusammen. 01.03.2018 11:15 Uhr 

## Bundestag setzt Amri-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in der Hauptstadt im Dezember 2016 eingesetzt. Das Gremium soll klären, ob es Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter gegeben hat. Die konstituierende Sitzung könnte bereits heute Abend stattfinden. Der Ausschuss soll auch Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren zwölf Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 11:15 Uhr 

## Putin kündigt Stärkung der Freiheit an
Moskau: Der russische Staatschef Putin hat gut zwei Wochen vor der Präsidentenwahl eine Stärkung der demokratischen Institutionen versprochen. In seiner jährlichen Ansprache an die Nation sagte Putin, um voranzukommen, müsse der Raum der Freiheit in allen Bereichen ausgeweitet werden. Dazu müssten Institutionen wie Gerichte und die Zivilgesellschaft besser gefördert werden. Putins Ankündigung steht im Gegensatz zu Maßnahmen der vergangenen Jahre, mit denen Freiheiten und Grundrechte eingeschränkt wurden. So hat die russische Regierung ihre Kontrolle über das Internet ausgebaut und die Arbeit von Nichtregierungsorganisationen erschwert, die Geld aus dem Ausland erhalten. 01.03.2018 11:15 Uhr 

## Saar-Landtag wählt Hans zum Ministerpräsidenten
Saarbrücken:  	Der CDU-Politiker Tobias Hans ist neuer Ministerpräsident des Saarlandes. Der Landtag wählte ihn mit 40 von 51 abgegebenen Stimmen zum neuen Regierungschef. Amtsinhaberin Kramp-Karrenbauer wechselt als CDU-Generalsekretärin nach Berlin. Hans war bislang Fraktionschef der CDU im Saarland. Mit 40 Jahren ist er der aktuell jüngste Ministerpräsident in Deutschland. 01.03.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,5 Prozent auf 12.251 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,6  Prozent niedriger bei  21.724 . Der Euro kostet einen Dollar 21 80. 01.03.2018 11:15 Uhr 
