# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Tote nach Angriff auf syrische Stellungen
Damaskus: Eine Serie von Explosionen hat in Syrien mehrere Stützpunkte der Armee erschüttert. Wie das Staatsfernsehen berichtet, wurden Stellungen in den Provinzen Hama und Aleppo angegriffen. Laut der oppositionsnahen Beobachtungsstelle für Menschenrechte im britischen Exil waren davon auch iranische Milizen betroffen. Der Iran unterstützt die Regierungstruppen des syrischen Machthabers Assad. Bei den Angriffen starben nach Angaben der Beobachtungsstelle mindestens 26 regierungstreue Kämpfer. Es gebe zahlreiche Verletzte. Wer die Raketen abgefeuert hat, blieb zunächst unklar. Möglicherweise steht Israel hinter dem Beschuss. Eine offizielle Bestätigung gibt es dafür aber nicht. Das israelische Militär äußerte sich nicht dazu. 30.04.2018 08:15 Uhr 

## Ruhani gegen neue Atomverhandlungen
Teheran: Der Iran lehnt neue Verhandlungen über sein Atomprogramm entschieden ab. Präsident Ruhani sagte in einem Telefonat mit Frankreichs Staatspräsident Macron, sein Land werde sich nicht auf zusätzliche Verpflichtungen einlassen. Das unter anderem mit den USA geschlossene Abkommen sei nicht neu verhandelbar. Zuvor hatte Macron neue Gespräche vorgeschlagen, vor allem um sicherzustellen, dass die USA nicht aus dem Abkommen aussteigen. Der neue US-Außenminister Pompeo hatte am Wochenende auf seiner Nahost-Reise Nachbesserungen an der Vereinbarung gefordert. Andernfalls werde Washington das Abkommen aufkündigen. 30.04.2018 08:15 Uhr 

## Britische Innenministerin zurückgetreten
London: Die britische Innenministerin Rudd ist zurückgetreten. Wie ein Regierungssprecher mitteilte, hat Premierministerin May das Angebot von Rudd angenommen. Hintergrund dürfte ihr Verhalten im Skandal um Einwanderer aus der Karibik sein. Dabei geht es um den Umgang mt den Migranten, die nach dem Zweiten Weltkrieg auf Einladung der britischen Regierung als Arbeitskräfte ins Land gekommen waren. Inzwischen wird vielen von ihnen mit Abschiebung gedroht; Sozialleistungen und medizinische Behandlung wurden verweigert. 30.04.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan sind bei mehreren Anschlägen mindestens sieben Menschen getötet worden. Wie der Polizeichef der Hauptstadt Kabul mitteilte, zündete zunächst ein Attentäter auf einem Motorrad einen Sprengsatz in der Nähe des Sitzes des Geheimdienstes NDS. Wenig später explodierte eine zweite Bombe. Mindestens sechs Menschen kamen ums Leben, unter ihnen ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP. Etwa 20 Verletzte wurden in die umliegenden Krankenhäuser gebracht. Ein weiterer Anschlag ereignete sich in der Provinz Nangarhar, als Unbekannte eine Polizeipatrouille angriffen. Ein Polizist kam dabei ums Leben. 30.04.2018 08:15 Uhr 

## Toronto gedenkt Opfern der Amokfahrt
Toronto: In der kanadischen Stadt haben Tausende Menschen der Opfer der Amokfahrt der vergangenen Woche gedacht. Zu den Teilnehmern der Mahnwache zählten Premierminister Trudeau und Torontos Bürgermeister Tory. Vor einer Woche war ein 25-jähriger Mann mit einem Lieferwagen auf einen Gehsteig gerast. Acht Frauen und zwei Männer starben. Tatmotiv war womöglich Frauenhass. 30.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: In Tokyo wurde heute aufgrund eines Feiertages nicht gehandelt. Der Dax steht aktuell bei 12.617 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 31. 30.04.2018 08:15 Uhr 
