# NDR Info Nachrichten vom 10.10.2018:


## CO2-Grenzwert: EU-Staaten einigen sich auf 35%
Luxemburg: Der Kohlendioxid-Ausstoß von Neuwagen soll nach dem Willen der EU-Staaten von 2020 bis 2030 um 35 Prozent sinken. Diese gemeinsame Position beschlossen die EU-Umweltminister am späten Abend in Luxemburg. Damit fiel die Entscheidung schärfer aus als von der Bundesregierung und der deutschen Autoindustrie gewünscht. Jetzt müssen die EU-Mitgliedsländer noch eine Einigung mit dem Europaparlament aushandeln, das eine Senkung des CO2-Ausstoßes um 40 Prozent fordert. Strenge Vorgaben bedeuten, dass Hersteller neben Dieseln und Benzinern möglichst viele Fahrzeuge ohne Emissionen verkaufen müssen, um den vorgegebenen Durchschnittswert zu erreichen. 10.10.2018 03:00 Uhr 

## Kabinett will höhere Pflegebeiträge beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit der geplanten Anhebung der Pflegebeiträge. Zum 1. Januar kommenden Jahres soll der Satz um 0,5 Prozentpunkte steigen, wie ein Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn vorsieht. Derzeit liegt der Beitrag bei 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Bundesregierung erwartet Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro jährlich. 10.10.2018 03:00 Uhr 

## Viele Reichsbürger besitzen noch Schusswaffen
Hamburg: Die Entwaffnung sogenannter Reichsbürger kommt nur schleppend voran. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" besitzen noch immer mehr als 600 Reichsbürger legal Pistolen und Gewehre. In den meisten Bundesländern haben die Behörden demnach erst bei etwa der Hälfte der Betroffenen die waffenrechtliche Erlaubnis entzogen. Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik Deutschland als Staat nicht an. 10.10.2018 03:00 Uhr 

## Google legt Einspruch gegen EU-Milliardenstrafe ein
Luxemburg: Google hat beim Gericht der Europäischen Union Einspruch gegen eine Milliarden-Strafe der EU-Kommission eingelegt. Der Internetkonzern soll 4,3 Milliarden Euro zahlen, weil er nach Ansicht der EU-Kommission Smartphone-Herstellern unzulässige Vorschriften für die Nutzung seines Betriebssystems Android macht. So müssten bestimmte Google-Anwendungen vorinstalliert werden. Der Rechtsstreit kann sich nun über Jahre hinziehen. 10.10.2018 03:00 Uhr 

## Neue WHO-Richtlinien zum Lärm
Genf: Die Weltgesundheitsorganisation hat neue Leitlinien zur Lärmbelastung veröffentlicht. Erstmals berücksichtigten die Experten in ihrem Bericht auch Windräder. Sie empfehlen, dass deren Lautstärke durchschnittlich 45 Dezibel tagsüber nicht überschreiten sollte. Laut Umweltbundesamt gilt in Deutschland für Windkraftanlagen in der Nähe von Wohngebieten derzeit ein Richtwert von tagsüber 55 Dezibel. Übermäßige Lärmbelastung ist laut WHO ein Gesundheitsrisiko, das beispielsweise zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen kann. 10.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit ist es leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel, vor allem in einigen Flussniederungen im Süden. 12 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebel vielerorts sonnig und trocken. Höchstwerte 17 Grad auf Fehmarn und bis 26 Grad im Rhein-Main-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag oft sonnig und überwiegend trocken, 17 bis 26 Grad. Am Freitag im Westen heiter bis wolkig, vereinzelt Schauer, sonst nach Nebelauflösung sonnig, 17 bis 26 Grad. 10.10.2018 03:00 Uhr 
