# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Angriff in Lübeck: Motiv weiter unklar
Lübeck: Auch einen Tag nach dem Messerangriff in einem Linienbus ist das Motiv weiter unklar. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hat sich der Angreifer auch vor dem Haftrichter nicht zu Einzelheiten geäußert. Dieser hatte am Mittag Haftbefehl unter anderem wegen versuchten Mordes gegen den 34-Jährigen erlassen. Er kam anschließend in Untersuchungshaft. Der Mann hatte gestern in einem Bus in Lübeck seinen Rucksack in Brand gesetzt und anschließend auf Insassen eingestochen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Die Behörden gehen derzeit nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. 21.07.2018 17:45 Uhr 

## UN-Chef besorgt über Gewalt im Gazastreifen
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich über die Eskalation der Gewalt im Gazastreifen besorgt gezeigt. Guterres nannte es zwingend notwendig, dass alle Seiten von der Kante eines verheerenden Konflikts zurückträten. Jede weitere Eskalation werde Leben gefährden und die humanitäre Katastrophe in Gaza weiter vertiefen, so Guterres. Israels Luftwaffe hatte gestern rund 60 Ziele in dem Küstenstreifen bombardiert, nachdem militante Palästinenser an der Gaza-Grenze einen Soldaten erschossen hatten. Vier Menschen starben bei den Attacken. Unterdessen hat die im Gazastreifen herrschende radikalislamische Hamas eine Feuerpause verkündet. Diese wird offenbar weitgehend eingehalten. 21.07.2018 17:45 Uhr 

## Trump erhebt Vorwürfe gegen Ex-Anwalt
Washington: US-Präsident Trump hat in der Schweigegeld-Affäre Vorwürfe gegen seinen Ex-Anwalt und Ermittler erhoben. Hintergrund ist eine von dem Juristen heimlich gemachte Aufnahme eines gemeinsamen Gesprächs. Ermittler hatten den Mitschnitt bei einer Durchsuchung des Anwaltsbüros sichergestellt. Der Präsident nannte es auf Twitter unvorstellbar, dass die Regierung in das Büro eines Anwalts eindringe. Noch schwerer wiege, dass der Jurist Unterredungen mit seinem Klienten aufnehme. In dem konkreten Fall geht es um eine angebliche Affäre Trumps mit einem Playmate und eventuelle Zahlungen an die Frau. 21.07.2018 17:45 Uhr 

## Scholz will auf G20-Treffen für freien Handel werben
Buenos Aires: Bundesfinanzminister Scholz hat sich angesichts der aktuellen weltweiten Handelskonflikte für mehr Kooperationen ausgesprochen. Im globalen Handel könne jedes Land den eigenen Wohlstand nur steigern, wenn es mit anderen zusammenarbeite, sagte Scholz vor Beginn des Treffens der G20-Finanzminister und -Notenbankchefs in Argentinien. Er werbe deshalb für einen freien und fairen Welthandel. Die derzeitigen Handelskonflikte der USA mit Europa und China dürften einen großen Raum auf dem Ministertreffen einnehmen. 21.07.2018 17:45 Uhr 

## Bristol: Jacht-Schmuggler müssen in U-Haft
London: Nach dem größten Drogenfund in der britischen Geschichte hat ein Gericht gegen ein niederländisches Paar Untersuchungshaft verhängt. Die Grenzpolizei hatte die beiden Segler im Alter von 44 und 59 Jahren am Donnerstag vor der Küste von Cornwall gestoppt. An Bord ihrer Jacht wurden zwei Tonnen Kokain entdeckt. Die Drogen haben laut Experten einen Verkaufswert von mehreren hundert Millionen Pfund. 21.07.2018 17:45 Uhr 

## Vettel holt Pole Position in Hockenheim
Zum Sport: Sebastian Vettel hat sich für den Großen Preis von Deutschland die Pole Position gesichert. Der Ferrari-Pilot fuhr auf dem Hockenheimring im Qualifying die schnellste Runde. Zweiter wurde Valtteri Bottas im Mercedes vor Vettels Teamkollegen Kimi Räikkönen. Weltmeister Lewis Hamilton landete wegen eines Problems mit der Hydraulik auf dem 14. Platz. 21.07.2018 17:45 Uhr 
