# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Olympia: "Team D" gewinnt Silber und Bronze
Pyeongchang:     Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Die Snowboarderin Selina Jörg aus Sonthofen holte Silber im Parallel-Riesenslalom. Bronze ging an Ramona Hofmeister aus Bischofswiesen. Gold sicherte sich die Tschechin Ester Ledecka. Sie hatte erst vor einer Woche im alpinen Super-G den Olympiasieg gefeiert. Und der Finne Iivo Niskanen gewann im Skilanglauf über 50 Kilometer Gold. Bester Deutscher war Andreas Katz auf Rang 14. Kurz zuvor schloss der Internationale Sportgerichtshof des IOC die russische Bob-Pilotin Nadeschda Sergejewa von den Olympischen Winterspielen aus. Sie wurde des Dopings überführt. Es ist der insgesamt vierte Dopingfall bei den Spielen in Pyeongchang. 24.02.2018 08:45 Uhr 

## Kehrtwende im Streit über Fahrverbote?
Berlin: In der Debatte über Fahrverbote für Dieselautos zeichnet sich in der Bundesregierung offenbar eine Kehrtwende ab. Nach Informationen der "Rheinischen Post" will das geschäftsführende Verkehrsministerium die Straßenverkehrsordnung so ändern, dass bei hoher Abgasbelastung streckenbezogene Fahrverbote möglich sind. Die Zeitung beruft sich auf eine Stellungnahme des Ministeriums. Danach könnte die Neuregelung noch in diesem Jahr umgesetzt werden. Bislang hatte es die Bundesregierung abgelehnt, im Kampf gegen hohe Schadstoffwerte in der Luft Fahrverbote zu verhängen. Am kommenden Dienstag entscheidet das Bundesverwaltungsgericht, ob Städte auch ohne bundeseinheitliche Regelung den Verkehr von Dieselautos einschränken dürfen. 24.02.2018 08:45 Uhr 

## UNO: Noch keine Feuerpause für Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat noch nicht über eine Resolution zu Syrien abgestimmt. Die Entscheidung darüber soll nun heute am späten Nachmittag stattfinden. Russland hatte vorgestern mit seinem Veto einen ersten Entwurf blockiert. Die Vorlage wurde daraufhin abgeschwächt. Die Resolution sieht unter anderem eine 30-tägige Waffenruhe vor. In dieser Zeit soll humanitäre Hilfe für Zivilisten in die umkämpften Gebieten geliefert werden. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron riefen Russland auf, einer Waffenruhe zuzustimmen. In der Rebellenhochburg Ost-Ghuta bei Damaskus gingen die Angriffe durch syrische Regierungstruppen weiter. In den vergangenen Tagen starben dabei mehrere Hundert Menschen. 24.02.2018 08:45 Uhr 

## Günther stellt sich hinter CDU-Chefin Merkel
Kiel:		Kurz vor dem CDU-Parteitag hat sich der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther hinter Kanzlerin Merkel gestellt. Günther sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", für die Christdemokraten sei es wichtig, dass Angela Merkel in den kommenden Jahren Kanzlerin und CDU-Vorsitzende bleibe. Gleichzeitig mahnte der schleswig-holsteinische Regierungschef Veränderungen an. Es fehle ein Stück Erneuerung. Günther forderte von seiner Partei eine stärkere Auseinandersetzung mit den Themen Digitalisierung, Bildung, Forschung und Pflege. Außerdem wünsche er sich, dass seine Partei eine größere Werteorientierung biete. Auf ihrem Parteitag am Montag will die CDU unter anderem die Diskussion über ein neues Grundsatzprogramm anschieben. 24.02.2018 08:45 Uhr 

## Kellerduell: Wolfsburg spielt unentschieden
zum Fußball Im Freitagsspiel der ersten Bundesliga hat der VfL Wolfsburg unentschieden gespielt. Unter dem neuen Trainer Labbadia kamen die Niedersachsen beim FSV Mainz zu einem 1:1. Wolfsburg ist jetzt zumindest vorübergehend auf Platz 14 der Tabelle. 24.02.2018 08:45 Uhr 
