# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einigt sich auf Diesel-Paket
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat sich auf Maßnahmen geeinigt, um Diesel-Fahrverbote zu vermeiden. SPD-Chefin Nahles nannte die Vereinbarung äußert komplex. Demnach gibt es auch einen Kompromiss beim Thema Hardware-Nachrüstungen. Die zuständigen Fachminister sollen die Details heute vorstellen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, erklärte auf NDR Info, er sei noch skeptisch und wolle abwarten, wie der angekündigte Mix von Maßnahmen genau ausgestaltet wird. Allerdings halte er es für eine positive Botschaft, dass es eine Einigung der Großen Koalition gibt. Aus seiner Sicht spricht außerdem für die Ernsthaftigkeit der Runde, dass bislang keine Details nach Außen gedrungen sind. Dedy mahnte jedoch an, dass die Städte sich nicht auf den beschlossenen Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote ausruhen dürften. Eine Verkehrswende sei notwendig. 02.10.2018 07:45 Uhr 

## Union und SPD auch einig bei Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich in der Nacht außerdem auf Details für die Zuwanderung von Fachkräften verständigt. Aus einem entsprechenden Eckpunktepapier geht hervor, dass Deutschland ein Einwanderungsgesetz bekommen soll, das sich an Vorbildern wie in Kanada orientiert. Die Große Koalition will dabei an der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration festhalten. Abgelehnte Asylbewerber sollen aber einen verlässlichen Status bekommen, wenn sie durch ihre Arbeit ihren Lebensunterhalt sichern und gut integriert sind. Klare Kriterien sollen dafür sorgen, dass Vorschriften nicht missbraucht werden können. Das Kabinett soll das Eckpunktepapier noch heute beschließen. 02.10.2018 07:45 Uhr 

## Weiteres Beben in Indonesien
Jakarta: 	Indonesien ist erneut von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Das Beben der Stärke 6,3 traf die Insel Sumba. Berichte über Schäden und mögliche Opfer gab es zunächst nicht. Indonesien leidet seit Tagen unter einer Serie von Beben. Das heftigste mit der Stärke 7,4 hatte am Freitag einen Tsunami ausgelöst, der die Insel Sulawesi getroffen hat. Die Behörden gehen inzwischen von mehr als 1.000 Todesopfern aus. Helfer entdeckten zuletzt in einer zerstörten Kirche auf Sulawesi 34 tote Bibelschüler. Mehr als 50 weitere werden noch vermisst. 02.10.2018 07:45 Uhr 

## Demonstrationen in Katalonien
Barcelona: Ein Jahr nach dem Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Zuvor hatten bereits in der Nähe der katalanischen Hauptstadt hunderte Demonstranten die Gleise einer Eisenbahnstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Gruppe radikaler Separatisten war außerdem in den Sitz der Regionalregierung in Girona eingedrungen und hatte die spanische Flagge durch die der Unabhängigkeitsbewegung ausgetauscht. 02.10.2018 07:45 Uhr 

## SPD will im Wahlkampf gegen Fake News vorgehen
Berlin: Die SPD will im Europa-Wahlkampf offenbar gezielt Falschmeldungen im Internet aufdecken. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, stellt die Partei eine Arbeitseinheit zusammen, die sowohl technisch als auch publizistisch und rechtlich gegen Beeinflussungsversuche im Wahlkampf vorgehen soll. SPD-Wahlkampfleiter Rüter sagte, die Partei wolle das Internet nicht den Trollen überlassen, sondern es für die Demokratie zurückerobern. Das Europaparlament wird im Mai kommenden Jahres neu gewählt. 02.10.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 Grad in Anklam bis 14 Grad in Ostfriesland. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 07:45 Uhr 
