# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## China verhängt neue Strafzölle gegen US-Produkte
Peking: Als Reaktion auf die neuen US-Strafzölle belegt China eine Reihe amerikanischer Produkte ebenfalls mit hohen Abgaben. Wie das Handelsministerium in Peking mitteilte, sollen zusätzliche Zölle in Höhe von 25 Prozent auf mehr als 100 Produkte erhoben werden. Dazu gehörten Sojabohnen, Flugzeuge und Autos. Peking reagierte damit auf eine Liste, die die Vereinigten Staaten gestern veröffentlicht hatten. Nach den Worten des US-Handelsbeauftragten Lighthizer geht es um jährliche Importe im Wert von ebenfalls bis zu 40 Milliarden Euro. Betroffen sind 1.300 Produkte wie etwa Elektrotechnik, Flugzeugteile und Medikamente. 04.04.2018 14:15 Uhr 

## Skripal: Briten gegen gemeinsame Untersuchung
Den Haag:	Großbritannien lehnt den Vorschlag Russlands ab, den Gift-Anschlag auf den Ex-Agenten Skripal gemeinsam zu untersuchen. Während einer Krisensitzung der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen erklärte die britische Delegation über Twitter, es handele sich dabei um eine Ablenkungstaktik. Russland wolle lediglich weitere Fehlinformationen streuen, um sich vor den eigentlichen Fragen wegzuducken. Russland hatte die Sondersitzung der OPCW beantragt. Der Ex-Agent Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Russland für das Attentat verantwortlich. 04.04.2018 14:15 Uhr 

## Syrien-Krieg: Dreiergipfel in Ankara begonnen
Ankara: Der türkische Staatspräsident Erdogan hat sich mit seinen russischen und iranischen Amtskollegen, Putin und Ruhani, zu Gesprächen über den Syrienkrieg getroffen. Bei dem Dreiergipfel soll es unter anderem um die humanitäre Lage und eine neue Verfassung für das Land gehen. Russland und der Iran unterstützen in dem Krieg den syrischen Machthaber Assad. Die Türkei steht eher auf der Seite der Opposition und kämpft im Norden Syriens zudem gegen die kurdische Miliz YPG. Kritiker werfen Ankara, Moskau und Teheran vor, für die anhaltende Gewalt in Syrien mitverantwortlich zu sein. 04.04.2018 14:15 Uhr 

## Maas sagt Jordanien weitere Hilfe zu
Berlin:	Bundesaußenminister Maas hat Jordanien weitere Hilfe bei der Versorgung von Kriegsflüchtlingen zugesagt. Vor seiner Abreise zu einem Besuch in Amman sagte Maas, das Königreich habe mit der Aufnahme hunderttausender Syrer eine gewaltige Leistung vollbracht. Deutschland werde seine Unterstützung als wichtiger Geber fortführen. Maas hält sich heute und morgen zu politischen Gesprächen in Jordanien auf. Die Vereinten Nationen haben in dem Land 650.000 syrische Flüchtlinge registriert; die örtlichen Behörden gehen von einer deutlich höheren Zahl aus. 04.04.2018 14:15 Uhr 

## Leichter Rückgang bei Behandlungsfehlern
Berlin: In Krankenhäusern und Arztpraxen ist die Zahl der Behandlungsfehler offenbar leicht zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesärztekammer wurden im vergangenen Jahr offiziell etwas mehr als 2.000 Fälle registriert. Im Vergleich zu 2016 war das ein Rückgang um 1,4 Prozent. Auch die Zahl der Beschwerden ist demnach leicht rückläufig. Am häufigsten ging es dabei um Behandlungen von Knie- und Hüftgelenksarthrosen sowie Knochen-Brüche. Neben der Ärzteschaft gehen auch die Medizinischen Dienste der Kassen mutmaßlichen Behandlungsfehlern nach. Im Jahr 2016 erstellten sie etwa 15.000 Gutachten; in knapp jedem vierten Fall wurden Fehler bestätigt. Die Zahlen lagen damit höher als die der Bundesärztekammer. 04.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  11.859  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 80 . 04.04.2018 14:15 Uhr 
