# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Frühjahrsbelebung senkt die Arbeitslosigkeit
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt hat auch im April von der Frühjahrsbelebung profitiert. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, sank die Zahl der Arbeitslosen auf 2,384 Millionen. Das waren 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als im Vorjahresmonat. Die Quote sank auf 5,3 Prozent. BA-Chef Scheele sagte, die Frühjahrsbelebung habe sich auch im April fortgesetzt, allerdings etwas schwächer als in den Vormonaten. Nach Angaben der Nürnberger Behörde bleibt die Nachfrage nach neuen Mitarbeitern weiter hoch. Im April seien bundesweit 784.000 offene Stellen gemeldet gewesen, 78.000 mehr als vor einem Jahr. 27.04.2018 10:45 Uhr 

## Historischer Koreagipfel: Kim trifft Moon
Panmunjom: In der entmilitarisierten Zone hat ein historisches Gipfeltreffen der beiden koreanischen Staaten begonnen. Südkoreas Präsident Moon Jae In empfing Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hinter der Demarkationslinie. Es war das erste Mal, dass ein nordkoreanischer Staatschef südkoreanischen Boden betrat. Beide überschritten anschließend Hände haltend die Grenze zum Norden und kehrten dann wieder in den Süden zurück. Wie ein Sprecher des südkoreanischen Präsidenten mitteilte, haben Moon und Kim anschließend unter anderem über das Atomprogramm des Nordens beraten sowie über die Möglichkeiten eines dauerhaften Friedens auf der koreanischen Halbinsel. Es sei ein aufrichtiger und offener Dialog gewesen. Im Laufe des Tages wollen beide eine gemeinsame Erklärung veröffentlichen. 27.04.2018 10:45 Uhr 

## Röttgen: EU sollte im Handelsstreit standfest sein
Berlin: Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, hat die Europäische Union im Handelsstreit mit den USA zu Standhaftigkeit aufgerufen. Die Europäer müssten bei ihrer Linie bleiben, sagte der CDU-Politiker der "Passauer Neuen Presse". Vor allem sollte die EU einen neuen Vorstoß unternehmen, mit den USA ein umfassendes Handelsabkommen abzuschließen, so Röttgen. Der Konflikt dürfte heute das beherrschende Thema beim Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit US-Präsident Trump in Washington sein. Die Bundesregierung will einen Handelskrieg vermeiden, weil dieser der deutschen Industrie schaden würde. Im Mittelpunkt steht die Frage der Strafzölle, die die USA auf Stahl und Aluminium erheben. Die Staaten der EU sind nur noch bis kommenden Dienstag von den Abgaben befreit. 27.04.2018 10:45 Uhr 

## Bundesregierung kritisiert Assads Neubaupläne
Berlin: Die Bundesregierung hat Kritik an den Plänen des syrischen Machthabers Assad für den Wiederaufbau seines Landes geübt. Die jüngsten Beschlüsse Assads, Neubaugebiete per Dekret auszuweisen, kämen einer Enteignung von Flüchtlingen gleich, zitiert die "Süddeutsche Zeitung" einen Sprecher des Auswärtigen Amtes. Das Regime versuche offensichtlich, die Verhältnisse in Syrien zu seinen Gunsten zu verändern und die Rückkehr hunderttausender Menschen zu erschweren. Präsident Assad hatte Anfang April eine Regelung erlassen, wonach sich bisherige Grundbesitzer nach der Ausweisung eines Neubaugebietes binnen 30 Tagen vor Ort melden und ihre Ansprüche geltend machen müssen. Diese Vorgabe sei für viele Flüchtlinge nicht zu erfüllen, so das Auswärtige Amt. 27.04.2018 10:45 Uhr 

## Bundesrat entscheidet über Public Viewing
Berlin: Der Bundesrat will heute den Weg für abendliches Public Viewing zur Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer frei machen. Dafür stimmt die Ländervertretung über eine Lockerung der Lärmschutzregeln ab. Nach einem Beschluss des Bundeskabinetts sind Freiluft-Übertragungen der WM-Spiele während des Turniers dann auch nach 22.00 Uhr grundsätzlich erlaubt. 27.04.2018 10:45 Uhr 
