# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Wirtschaft begrüßt Zuwanderung von Fachkräften
Berlin:        Wirtschaftsverbände haben die Eckpunkte für ein neues Zuwanderungsrecht für Fachkräfte begrüßt. Die Änderungen seien überfällig und richtig, erklärte der Hauptgeschäftsführer der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter. Die deutsche Wirtschaft brauche qualifizierte Fachkräfte aus dem Ausland. Ähnlich äußerte sich Handwerks-Präsident Wollseifer. Die Regierung habe Handlungsfähigkeit bewiesen. Kritik kam dagegen von der Opposition im Bundestag. Das Konzept der Großen Koalition sieht vor, dass Fachkräfte aus nicht EU-Ländern dauerhaft nach Deutschland kommen können, wenn sie bereits eine Arbeitsstelle haben. Zur Jobsuche sollen Bewerber zunächst für sechs Monate bleiben können. Voraussetzung sind ausreichende Deutschkenntnisse. Zudem wollen Union und SPD für geduldete Asylbewerber einen verlässlichen Status einführen, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Diesel-Kompromiss wirft noch viele Fragen auf
Berlin:    Trotz des von der Großen Koalition erzielten Diesel-Kompromisses sind noch zahlreiche Fragen ungeklärt. So hat die Regierung nach eigenen Angaben keine belastbaren Zusagen der Autoindustrie zu einer kompletten Kostenübernahme für Diesel-Nachrüstungen. Verkehrsminister Scheuer sagte, das Konzept sei zwar positiv aufgenommen worden. BMW wolle aber keine Pkw-Nachrüstung anbieten und sich stattdessen auf Umtauschprämien für alte Diesel konzentrieren. Auch von Daimler gebe es keine Zusage für Nachrüstungen. Volkswagen sei zwar grundsätzlich dazu bereit, es müsse aber über eine komplette Übernahme der Kosten noch geredet werden, so Scheuer. Das Regierungs-Konzept sieht neben den Nachrüstungen der Hardware auch Umtauschprämien für ältere Diesel in 14 Städten vor, die besonders stark mit Stickoxid belastet sind. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Sulawesi: Behörden melden mehr als 1.300 Tote
Jakarta: In Indonesien steigt die Zahl der Toten nach den Erdbeben und dem Tsunami weiter. Wie die Behörden mitteilten, starben mindestens 1.347 Menschen. Auf der Insel Sulawesi gebe es noch mehr als 100 Vermisste. Nach ihnen wird weiter gesucht. Vier Tage nach der Katastrophe wird die Lage in der Region allerdings immer chaotischer. Schätzungen der UNO zufolge sind auf der Insel mehr als 60.000 Häuser beschädigt worden. Zehntausende Menschen sind demnach obdachlos. Zudem sei die Infrastruktur teilweise zerstört. Telefon- und Internetverbindungen funktionierten nicht. Straßen und Brücken seien verwüstet. Die Bundesregierung stellte inzwischen 1,5 Millionen Euro Soforthilfe bereit. Wie das Auswärtige Amt in Berlin mitteilte, wurde ein Krisenstab eingerichtet. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Irakisches Parlament wählt Salih zum Präsidenten
Bagdad: Der gemäßigte kurdische Politiker Barham Salih ist Iraks neuer Präsident. Das Parlament in Bagdad wählte den 58-Jährigen mit deutlicher Mehrheit zum Staatschef. Der Posten ist im Irak traditionell einem Kurden vorbehalten. Der Präsident hat in dem Land eher repräsentative Aufgaben. Aber durch die Wahl kann jetzt eine neue Regierung gebildet werden. Das jetzige Kabinett von Ministerpräsident al-Abadi ist nur noch geschäftsführend im Amt. Die Iraker hatten im Mai ein neues Parlament gewählt. Es trat allerdings wegen eines Streits um Wahlfälschungen erst Anfang September erstmals zusammen. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Pentagon erhält verdächtige Briefe
Washington: In der Poststelle des US-Verteidigungsministeriums sind mehrere Briefe mit einer verdächtigen Substanz aufgetaucht. Der Stoff sei bei der Prüfung der eingehenden Post gefunden worden, teilte ein Pentagon-Sprecher mit. Die Umschläge würden nun von der Bundespolizei FBI untersucht. Es bestehe keine Gefahr für Mitarbeiter des Ministeriums. Medienberichten zufolge soll es sich um den hochgiftigen biologischen Kampfstoff Rizin handeln. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Klarinettist Jochen Brauer mit 89 Jahren gestorben
Mannheim: Der Musiker Jochen Brauer ist tot. Er starb im Alter 89 Jahren, wie sein früherer Manager mitteilte. Brauer galt als musikalisches Allroundtalent. Eine erste Jazz-Kombo gründete er bereits Mitte der 1950er Jahre. Bekannt wurde der Klarinettist und Saxophonist als musikalischer Leiter des Jochen Brauer Sextetts. Die Gruppe war auch regelmäßig in Fernsehsendungen zu Gast, etwa in Hans Rosenthals Show "Dalli Dalli". 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: Bayern vs Ajax unentschieden
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der deutsche Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. In einer weiteren Partie der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer mit Schwerpunkt zu den Küsten hin. Tiefstwerte 11 Grad in Ostfriesland bis 6 Grad im Harzvorland. An den Küsten Sturmböen und einzelne schwere Sturmböen möglich. Am Tag vormittags vor allem nordöstlich und entlang der Elbe noch Schauer, sonst meist trocken und im Verlauf von den Küsten her zunehmend aufheiternd. Maximal 12 bis 15 Grad. An den Küsten starker Wind mit Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag nach Norden und Westen hin etwas Regen,im Süden freundlicher, 13 bis 18 Grad. 03.10.2018 00:00 Uhr 
