# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD verhandeln weiter
Berlin: Union und SPD setzen ihre Koalitionsverhandlungen heute fort. Zwar erreichten die Unterhändler weitere Teileinigungen in den Bereichen Wohnen, Digitales, Kommunen und Kultur; die Spitzenrunde entschied aber, dass heute weitere Beratungen stattfinden sollen. Zu den zentralen Streitthemen zählen die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen und eine mögliche Angleichung von Arzthonoraren für Privat- und Kassenpatienten. Justizminister Maas von der SPD äußerte sich zuversichtlich. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte er, man werde Lösungen finden. Gestern hatten sich Union und SPD unter anderem darauf geeinigt, die Mietpreisbremse in Ballungsräumen zu verschärfen. Für den sozialen Wohnungsbau sollen zwei Milliarden Euro zusätzlich zur Verfügung gestellt werden. Außerdem wollen Union und SPD ein sogenanntes Baukindergeld einführen. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Hilfe für Minderjährige in islamistischen Familien?
Hannover: Das niedersächsische Sozialministerium prüft, ob die Kinder- und Jugendhilfe auch eingreifen kann, um Minderjährigen aus islamistischen Familien zu helfen. Wie der zuständige Abteilungsleiter, Heuer, der NDR-Fernsehsendung "Hallo Niedersachsen" bestätigte, sollen die Jugendämter für die Problematik sensibilisiert werden. Niedersachsen leitet gemeinsam mit Bayern eine bundesweite Arbeitsgruppe, die sich mit dem Kindeswohl in radikalisierten Familien beschäftigt. Die Pläne sollen Anfang Mai bei der Familienminister-Konferenz in Kiel diskutiert werden. Juristen sehen die Pläne des niedersächsischen Sozialministeriums skeptisch. Sie haben Zweifel, dass Eingriffe in Familien aufgrund religiös-radikaler Inhalte verfassungskonform sind. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Kämpfe im Norden Syriens werden härter
Ankara: Bei der türkischen Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens sind zwei weitere türkische Soldaten getötet worden. Nach Angaben des Militärs starben damit seit Beginn der Operation "Olivenzweig" vor zwei Wochen 16 Soldaten. Der türkische Vize-Regierungschef Bozdag drohte deshalb mit einer Ausweitung der Offensive. Türkische Truppen gehen in Afrin im Norden Syriens gegen kurdische Kämpfer vor, die sie als Terroristen einstufen. Nach eigenen Angaben tötete das Militär etwa 900 von ihnen. Nach kurdischen Angaben kamen bei der türkischen Offensive auch zahlreiche Zivilisten ums Leben. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Anastasiades bleibt Präsident von Zypern
Nikosia: Bei der Präsidentschaftswahl in Zypern ist Staatschef Anastasiades im Amt bestätigt worden. Der Konservative setzte sich gegen seinen linksgerichteren Herausforderer Malas durch. Anastasiades erhielt laut amtlichem Endergebnis 56 Prozent der Stimmen. Anhänger des Präsidenten versammelten sich im Zentrum der Hauptstadt Nikosia und feierten lautstark den Erfolg ihres Kandidaten. Anastasiades kündigte an, er werde sich dafür einsetzen, die jahrzehntelange Spaltung der Mittelmeer-Insel in einen griechischen und einen türkischen Teil zu überwinden. Zu der Wahl waren 550.000 Zyprer aufgerufen gewesen. Die Beteiligung an der Stichwahl lag mit 73 Prozent leicht über der der ersten Runde. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission erwägt Streichung von Hilfen
Brüssel: Bei der EU-Kommission wird offenbar darüber nachgedacht, wohlhabenden Mitgliedsstaaten wie Deutschland keine Hilfen mehr für strukturschwache Regionen zu zahlen. Wie das "Handelsblatt" berichtet, will EU-Kommissionspräsident Juncker das Vorhaben in einer Sitzung Mitte Februar zur Diskussion stellen. Demnach könnte die EU in der kommenden Finanzperiode von 2021 bis 2028 rund 100 Milliarden Euro einsparen. So sollen Ländern mit einem Pro-Kopf-Einkommen über dem EU-Durchschnitt keine Hilfen mehr für strukturschwache Regionen gezahlt werden. Neben Deutschland wären davon unter anderem auch Frankreich, die Niederlande und Schweden betroffen. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Verbrannte Leiche in Stralsund gefunden
Stralsund: In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Unbekannter vor einem Parkhaus verbrannt. Vermutlich handele sich um einen Mann, teilte die Polizei mit. Eine Zeugin hatte gestern die Rettungskräfte alarmiert, weil am Ufer des Frankenteichs in Stralsund ein Mensch brenne. Die Einsatzkräfte löschten das Feuer, konnten aber nur noch den Tod des Opfers feststellen. Laut Behörden ist noch unklar, ob es sich um ein Verbrechen oder einen Unfall handelt. Die Polizei sucht Zeugen, die Hinweise geben können. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Hamburger SV-Hannover 96 1:1
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV beim Heimdebüt des neuen Trainers Bernd Hollerbach unentschieden gespielt. Das Nordderby gegen Hannover 96 endete 1:1. Die Niedersachsen bleiben damit in der Tabelle auf Platz 10, der Hamburger SV ist Vorletzter. Im ersten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3 verloren und den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. 05.02.2018 00:00 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: Es gibt gebietsweise Schneeschauer mit Glätte, 0 bis minus 6 Grad. Am Tage wolkig, teils heiter und überwiegend trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. 05.02.2018 00:00 Uhr 
