# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD vor dem Abschluss?
Berlin:	   Union und SPD setzen ihre Koalitionsverhandlungen heute fort. Zwar erreichten die Unterhändler gestern weitere Teileinigungen in den Bereichen Wohnen, Digitales, Kommunen und Kultur; die Spitzenrunde entschied aber, dass heute weitere Beratungen stattfinden sollen. Zu den zentralen Streitthemen zählen die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen und eine mögliche Angleichung von Arzthonoraren für Privat- und Kassenpatienten. Gestern hatten sich Union und SPD unter anderem darauf geeinigt, die Mietpreisbremse in Ballungsräumen zu verschärfen. Außerdem soll es ein sogenanntes Baukindergeld geben. 05.02.2018 02:00 Uhr 

## Kriminalbeamte: Cannabis-Verbot aufheben
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter verlangt ein Ende des Cannabis-Verbots. So könnten Haschisch-Konsumenten entkriminalisiert werden, sagte BDK-Chef Schulz der "Bild"-Zeitung. Das Verbot von Cannabis sei historisch betrachtet willkürlich erfolgt und bis heute weder intelligent noch zielführend. Durch das derzeitige Rechtssystem stigmatisiere man Menschen und lasse kriminelle Karrieren erst entstehen. Nach Ansicht des BDK-Chefs gibt es bessere Möglichkeiten in der Drogenpolitik als größtenteils auf Repression zu setzen. 05.02.2018 02:00 Uhr 

## Brexit: Nächste Verhandlungsrunde startet
London:     Vertreter der EU und Großbritanniens werden von heute an erstmals offiziell über die künftigen Beziehungen nach dem Brexit sprechen. Den Anfang macht ein Besuch von EU-Chefunterhändler Barnier beim britischen Brexit-Minister Davis. Von Dienstag bis Donnerstag sind dann Gespräche von Experten angesetzt. Bei diesen Verhandlungen geht es unter anderem um die Frage, wie Grenz- und Zollkontrollen zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland verhindert werden können. 05.02.2018 02:00 Uhr 

## Schneefälle sorgen in Spanien für Probleme
Madrid:    Starke Schneefälle haben in mehreren spanischen Provinzen zu Verkehrsbehinderungen geführt. Besonders betroffen war unter anderem die Region um die Hauptstadt Madrid. Nach örtlichen Medienberichten wurden zahlreiche Straßen vorübergehend gesperrt. Bereits Anfang Januar hatte es in Spanien einen heftigen Wintereinbruch gegeben. Hunderte Autofahrer blieben auf ungeräumten Straßen stecken und mussten die Nacht in ihren Wagen verbringen. 05.02.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Nordderby bringt keinen Sieger
zum Sport: Im Nordderby der Fußball-Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Hannover 1:1 getrennt. Im ersten Sonntagsspiel hatte Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3 verloren. 05.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage neben dichteren Wolken zeitweise sonnig, im Nordosten Schneeschauer, 0 bis 6 Grad.) Stellenweise Schneeschauer, nach Südosten hin teils gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Glättegefahr. Tagsüber dichtere Wolken und zeitweise freundlich, in der Mitte auch länger sonnig. An der Ostsee einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundlich und trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken, dabei weitgehend trocken. Minus 2 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 02:00 Uhr 
