# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Streit zwischen London und Moskau verschärft sich
London: Der Streit zwischen Großbritannien und Russland wegen des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal verschärft sich. Die britische Premierministerin May verurteilte die Ausweisung von 23 Diplomaten aus Russland und kündigte eine weitere Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates in der kommenden Woche an. Dann werde über weitere Schritte beraten. Der russische Außenminister Lawrow nannte die britische Darstellung des Falls einseitig. Die westliche Propaganda werde immer primitiver und unverschämter, schrieb Lawrow in einer Erklärung. Moskau hat verfügt, dass 23 britische Diplomaten Russland binnen einer Woche verlassen müssen. Der Kreml reagiert damit auf die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus Großbritannien. Die britische Regierung wirft Russland vor, für den Mordversuch an dem ehemaligen Doppelagenten Skripal mit Nervengift verantwortlich zu sein. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Sonderzölle: Berlin und Peking suchen nach Lösungen
Berlin: Im Streit über Sonderzölle der USA auf Stahl und Aluminium suchen Deutschland und China nach einer gemeinsamen Lösung. Kanzlerin Merkel und der chinesische Staatschef Xi Jinping vereinbarten in einem Telefonat, dafür die G20-Runde der wichtigsten Industrie- und Schwellenländer zu nutzen. Regierungssprecher Seibert teilte mit, beide hätten in diesem Zusammenhang die Bedeutung einer engen multilateralen Zusammenarbeit im Handelsbereich betont. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Woche Sonderzölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium verhängt. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Kurden-Proteste in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben mehrere Tausend Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestiert. Nach Angaben der Polizei versammelten sich in Hannover etwa 11.000 Menschen anlässlich des kurdischen Neujahrsfestes Newroz. Die Demonstrationen verliefen demnach weitgehend friedlich. Vereinzelt seien verbotene Flaggen gezeigt worden, hieß es. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Migranten vor griechischer Insel ertrunken
Athen: Beim Untergang eines Flüchtlingsbootes in der Ägäis sind nach neuesten Angaben mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Wie die griechische Küstenwache mitteilte, überlebten drei Menschen das Unglück. Die Einsatzkräfte suchen noch nach weiteren Opfern. Den Angaben zufolge waren etwa 20 Migranten auf dem Holzboot. Sie hätten versucht, von der Türkei aus die griechische Insel Agathonisi zu erreichen. Warum das Boot kenterte, ist unklar. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Brücken-Einsturz: drei weitere Tote entdeckt
Miami: Nach dem Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida haben Bergungsmannschaften drei weitere Leichen entdeckt. Damit stieg die Zahl der Toten auf neun. Nach Polizeiangaben wurden die drei Opfer unter den Trümmern in Fahrzeugen gefunden. Die 950 Tonnen schwere Brücke war vorgestern auf ganzer Länge zusammengesackt und auf die darunterliegende Straße gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Laut Medienberichten hatten Bauarbeiter kurz vor dem Unglück Risse an dem Bauwerk entdeckt. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Hamburger SV verliert erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der stark abstiegsbedrohte Hamburger SV eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Christian Titz verlor der HSV mit 1:2 gegen Hertha BSC. Werder Bremen hat dagegen einen weiteren Schritt hin zum Klassenerhalt gemacht. Das Team von Trainer Florian Kohfeld gewann mit 3:1 beim FC Augsburg. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und
Frankfurt - Mainz  3:0. In der 2. Liga kam der FC St. Pauli nicht über ein 1:1-Unentschieden beim Tabellenletzten Kaiserslautern hinaus. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vielerorts aufgelockert und meist trocken, im Küstenumfeld und im südlichen Niedersachsen noch einzelne Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 11 Grad. An der See Sturmböen. Am Tag viel Sonnenschein und verbreitet trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 3 Grad. Aus Nordost stürmische Böen. 17.03.2018 19:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung und Unwetterwarnung
Sturmflutwarnung: In der Kieler und der Lübecker Bucht werden Wasserstände um 1 Meter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Westlich von Rügen werden Wasserstände von 30 bis 60 Zentimeter; östlich von Rügen 20 bis 50 Zentimeter über dem mittleren Wasserstand erwartet. Zudem treten im Harz oberhalb von 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. Grund sind Sturmböen über 65 Kilometer pro Stunde. 17.03.2018 19:00 Uhr 
