# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un lädt Moon nach Nordkorea ein
Seoul: Der nordkoreanische Machthaber Kim Jong Un hat Südkoreas Präsidenten Moon nach Pjöngjang eingeladen. Das teilte die Präsidialverwaltung in Seoul mit. Danach soll der Besuch so bald wie möglich stattfinden. Moon reagierte zurückhaltend auf die Einladung. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Der südkoreanische Staatschef hatte heute eine hochrangige Delegation aus Nordkorea in seinem Amtssitz empfangen. Die Vertreter aus Pjöngjang hatten bereits gestern an der Eröffnungsfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang teilgenommen. Das international isolierte Nordkorea hatte erst vor wenigen Wochen seine Teilnahme an den Spielen bekanntgegeben. 10.02.2018 09:15 Uhr 

## Stegner: Personaldiskussion sehr schädlich
Kiel:		SPD-Vize Stegner hat die öffentliche Diskussion um partei-interne Personalien als sehr schädlich bezeichnet. Auf NDR Info sagte er, alle, die Verantwortung in der SPD hätten, müssten diese Debatte sofort beenden. Stegner begrüßte erneut den Verzicht von Martin Schulz auf das Amt des Außenministers. Er habe Respekt davor, dass Schulz am Ende die Interessen der Partei vor seine eigenen gestellt habe, so der schleswig-holsteinische Landesvorsitzende. Für ihn sei der gestrige Tag eine Mahnung für die SPD, jetzt endlich eine Debatte über die Inhalte zu führen. 10.02.2018 09:15 Uhr 

## GroKo: Kauder verteidigt Ressortverteilung
Berlin:     Unionsfraktionschef Kauder hat die im Koalitionsvertrag mit der SPD ausgehandelte Verteilung der Ministerämter verteidigt. Er habe zwar Verständnis für die Enttäuschung in der CDU über den Verlust des Finanzministeriums, sagte Kauder der "Passauer Neuen Presse". Doch wenn die Gespräche an der Frage der Posten gescheitert wären, "hätten uns die Bürger eher für verrückt erklärt". Das hätte auch dem Ansehen der Union massiv geschadet, so Kauder. Der CDU-Wirtschaftsflügel droht dagegen mit einer Blockade umstrittener Inhalte des Koalitionsvertrages . Dieser sei nicht die Bibel, sagte der CDU-Abgeordnete von Stetten der "Augsburger Allgemeinen". Gesetze würden im Bundestag gemacht und nicht bei Koalitionsverhandlungen. 10.02.2018 09:15 Uhr 

## Macerata will gegen Rassismus demonstrieren
Rom: Nach dem Angriff auf mehrere Afrikaner soll heute in der italienischen Stadt Macerata eine Demonstration gegen Rassismus stattfinden. Der Bürgermeister hatte sich aus Angst vor Ausschreitungen eigentlich gegen die Veranstaltung ausgesprochen. Die Präfektur entschied, dass sie stattfinden könne. Die Organisatoren hätten ihren Willen zu einer friedlichen Aktion deutlich gemacht. Am Donnerstag waren bereits Rechtsextreme in der italienischen Stadt unweit der Adria-Küste aufmarschiert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Vor einer Woche hatte ein Schütze in Macerata aus rassistischen Motiven auf mehrere Afrikaner geschossen. Sechs Menschen wurden verletzt. 10.02.2018 09:15 Uhr 

## Eurojackpot ist geknackt
Helsinki: Der Eurojackpot von 90 Millionen Euro ist geknackt. Nach Angaben von Westlotto hatte ein Spieler oder eine Tippgemeinschaft aus Finnland die fünf richtigen Zahlen plus die zwei Zusatzzahlen. Außerdem gibt es acht weitere Millionengewinner, unter ihnen fünf aus Deutschland. Der Eurojackpot wird in fast 20 europäischen Ländern ausgespielt. Er war zuletzt zehn Mal in Folge nicht geknackt worden. 10.02.2018 09:15 Uhr 
