# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Weitere Einigungen von Union und SPD
Berlin: 	Union und SPD gehen mit einer Reihe weiterer Einigungen, aber auch nach wie vor bestehenden Differenzen in den Endspurt der Koalitionsverhandlungen. Heute solle versucht werden, Streitpunkte etwa beim Miet- und beim Arbeitsrecht auszuräumen, sagte SPD-Generalsekretär Klingbeil am Abend in Berlin. Zuvor hatten sich die Unterhändler unter anderem in den Themen Migration und Fachkräfte geeinigt. Vorgestellt wurde außerdem ein Paket zur Stärkung von Familien, das eine Erhöhung von Kindergeld und Steuerfreibetrag vorsieht. Bis morgen sind die abschließenden Beratungen über die von der SPD geforderten Punkte geplant, wie die Abschaffung der sachgrundlose Befristung von Arbeitsverhältnissen sowie Verbesserungen für gesetzlich Krankenversicherte. 03.02.2018 05:00 Uhr 

## US-Atomwaffen mit geringer Sprengkraft
Washington: Die US-Regierung will die Entwicklung neuer Atomwaffen mit einer geringeren Sprengkraft vorantreiben. Das geht aus einem Bericht zur neuen Nuklearstrategie hervor, den das Verteidigungsministerium veröffentlicht hat. Unter anderem sollen mehrere Langstreckenraketen, die von U-Booten abgeschossen werden können, kleinere Atomsprengköpfe erhalten. Ziel sei es, durch flexiblere Nuklearwaffen die Abschreckung vor allem gegenüber Russland zu untermauern, heißt es in einem Bericht. 03.02.2018 05:00 Uhr 

## UN-Bericht: Nordkorea umgeht Sanktionen
New York:	Nordkorea umgeht offenbar in großem Stil die gegen das Land verhängten Sanktionen der Vereinten Nationen. Zwischen Januar und September 2017 habe Pjöngjang durch verbotene Exporte unter anderem von Kohle und Eisen fast 200 Millionen Dollar eingenommen, heißt es in einem Bericht von UN-Experten. Darin werden unter anderem Strategien zur heimlichen Ausfuhr von Kohle beschrieben. So würden Schiffe unter falsche Flagge fahren und Kohle auf offenem Meer von einem Schiff zum anderem umgeladen. 03.02.2018 05:00 Uhr 

## Venezuela: Maduro kandidiert wieder
Caracas: In Venezuela haben die regierenden Sozialisten Staatschef Maduro offiziell zu ihrem Kandidaten bei der anstehenden Präsidentschaftswahl nominiert. Die vorwiegend mit Maduro-Anhängern besetzte Konstituierende Versammlung des südamerikanischen Landes hatte vor wenigen Tagen beschlossen, die ursprünglich für Dezember geplante Wahl vorzuverlegen. Das führende Oppositionsbündnis wurde per Beschluss des Obersten Gerichtshofs von der Abstimmung ausgeschlossen. Im wirtschaftlich schwer angeschlagenen Venezuela tobt seit Monaten ein erbitterter Machtkampf zwischen Maduros linksnationalistischer Regierung und der Mitte-Rechts-Opposition. 03.02.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt in Köln
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Tabellenschlusslicht 1. FC Köln zuhause gegen Borussia Dortmund mit 2 zu 3 verloren. 03.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schneeschauer, 0 bis 5 Grad.) In der Nacht wechselnd bewölkt mit einzelnen Schneeregen- oder Schneeschauern, örtlich Glättegefahr. Ganz im Süden trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Tagsüber meist dichte Wolken und gebietsweise Schneeregen- oder Schauer. Im Westen und Südwesten Auflockerungen. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag etwas freundlicher und nur vereinzelt Schauer bei 0 bis 5 Grad. 03.02.2018 05:00 Uhr 
