# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Regierungserklärung von Merkel vor EU-Gipfel
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat wenige Stunden vor Beginn eines EU-Gipfels erneut für eine europäische Lösung in der Asylpolitik geworben. Drängende Fragen verlangten nach einer gemeinsamen Antwort Europas, sagte Merkel in einer Regierungserklärung vor dem Bundestag. Zugleich dämpfte sie die Erwartungen, dass es eine solche Lösung bereits auf diesem Gipfeltreffen geben könnte. Vor allem in der Frage der Verteilung von Flüchtlingen seien die Mitgliedsstaaten weiter uneins. Der Vorsitzende der AfD-Fraktion, Gauland, warf der Bundesregierung vor, das Geld in der Flüchtlingspolitik an falscher Stelle auszugeben. Deutschland müsse seine Grenzen dicht machen und stattdessen die Menschen vor Ort etwa in Afrika unterstützen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte dagegen vor Alleingängen einzelner Staaten. Gemeinschaft und Zusammenarbeit in Europa seien die Voraussetzung für Sicherheit und Wohlstand in Deutschland. 28.06.2018 10:15 Uhr 

## Europarat: Staaten müssen Flüchtlingen in Seenot helfen
Straßburg: Im Streit über den Umgang mit aus Seenot geretteten Migranten hat die Parlamentarische Versammlung des Europarats die Mitgliedstaaten zu kompromissloser Hilfe aufgefordert. In einer Resolution heißt es, es sei eine moralische und rechtliche Verpflichtung, Leben auf hoher See und an Land zu rette. Der Fokus der Europäischen Union auf Abschottung stehe im Widerspruch zu Menschenrechten und Menschenwürde. Auch das UN-Flüchtlingshilfswerk und die Internationale Organisation für Migration kritisierten, Unschuldige müssten leiden, weil die EU politisch gelähmt sei. Sie forderten die europäischen Staaten auf, schnellstens eine gemeinsame Lösung für die ganze Region zu finden, um weiteres unnötiges Sterben auf See zu verhindern. Zuletzt mussten Rettungsschiffe von Hilfsorganisationen tagelang im Meer ausharren, weil ihnen die Einfahrt in Häfen verweigert wurde. 28.06.2018 10:15 Uhr 

## Wieder heftige Luftangriffe im Süd-Syrien
Damaskus: Die syrische und russische Luftwaffe haben Berichten zufolge erneut zahlreiche Angriffe auf Rebellengebiete im Süden Syriens geflogen. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, wurden vor allem Orte im Umland der Stadt Daraa bombardiert. Die Beobachtungsstelle sprach von 55 syrischen und russischen Angriffen in der vergangenen Nacht, ein Kommandeur der oppositionellen Freien Syrischen Armee von 150. Angaben über Opfer und Zerstörungen lagen zunächst nicht vor. Die Region um die Stadt Daraa gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. 28.06.2018 10:15 Uhr 

## USA: Mann wegen Hassverbrechen angeklagt
Washington: Knapp ein Jahr nach den gewalttätigen Ausschreitungen zwischen Rechtsextremen und Gegendemonstranten in der US-Stadt Charlottesville ist ein Mann wegen Hassverbrechen angeklagt worden. Wie US-Justizminister Sessions mitteilte, wird dem 21-Jährigen unter anderem der Tod einer 32-jährigen Frau zur Last gelegt. Sie war ums Leben gekommen, als der Angeklagte ein Auto in eine Gruppe von Demonstranten lenkte. Im August vergangenen Jahres waren in Charlottesville im US-Bundesstaat Virginia hunderte Rechtsextremisten aufmarschiert. Sie lieferten sich heftige Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten. Die Vorfälle hatten international Empörung ausgelöst, unter anderem weil US-Präsident Trump das Verhalten beider Gruppen auf eine Stufe stellte. 28.06.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert bei 12.309 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.270 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 15 52. 28.06.2018 10:15 Uhr 
