# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## "Masterplan Migration" wird veröffentlicht
Berlin: Nach dem Kompromiss zur Asylpolitik stellt Bundesinnenminister Seehofer zur Stunde seinen sogenannten "Masterplan Migration" vor. Der CSU-Chef will darin aufzeigen, wie die Fluchtzuwanderung nach Deutschland geordnet und begrenzt werden kann. Neben nationalen Maßnahmen soll der Plan auch die Ebene der EU und die Situation in Herkunfts- und Transitstaaten von Flüchtlingen berücksichtigen. Ein erster Veröffentlichungstermin vor vier Wochen war wegen Differenzen zwischen Seehofer und Bundeskanzlerin Merkel beim Punkt Zurückweisungen abgesagt worden. Seehofer wollte den Plan ursprünglich zusammen mit Bundesentwicklungsminister Müller vorstellen, der an der heutigen Präsentation aber nicht teilnimmt. 10.07.2018 10:15 Uhr 

## Rettungsaktion in thailändischer Höhle vor Abschluss?
Bangkok: Die Rettung der vier noch in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jungen und ihres Fußballtrainers soll nach Angaben der Einsatzkräfte heute abgeschlossen werden. Der Leiter des Rettungseinsatzes sagte, es sei geplant, die vier Jungen und den Trainer herauszubringen. Ein mit der Gruppe ausharrender Arzt und drei Taucher der thailändischen Navy Seals sollen die überschwemmte Höhle ebenfalls verlassen. Die Zeit drängt wegen aufziehenden Regens. Der erneute Tauchereinsatz läuft offenbar seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. Seit Sonntag waren bereits acht der insgesamt zwölf Jungen nach und nach aus der Höhle befreit worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde sind alle in guter körperlicher und mentaler Verfassung, müssen aber noch im Krankenhaus in Quarantäne bleiben. 10.07.2018 10:15 Uhr 

## Liu Xia zur ärztlichen Behandlung nach Deutschland
Peking: Die chinesische Regierung hat die Ausreise der Witwe des Nobelpreisträgers Liu Xiaobo bestätigt. Eine Sprecherin erklärte, Liu Xia sei aus freien Stücken auf dem Weg zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Ihre Ausreise nach acht Jahren Hausarrest habe aber nichts mit dem Besuch von Premier Li Keqiang in der Bundesrepublik zu tun. Nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur wird die 57-jährige Künstlerin in Berlin erwartet. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Ihr Mann galt bis zu seinem Tod vor einem Jahr als einer der wichtigsten Regimegegner in China. 10.07.2018 10:15 Uhr 

## Südkorea sagt Militär- und Zivilschutzmanöver ab
Seoul: Südkorea sendet im Zuge der Annährung an den Norden weitere Signale der Entspannung Die Regierung hat das für August geplante Militärmanöver mit den USA offiziell abgesagt. Grund ist laut Verteidigungsministerium eine veränderte Sicherheitslage durch die Friedensgepräche mit Pjöngjang. Die nordkoreanische Führung könnte sich durch das Militärmanöver mit den USA provoziert fühlen. Bei der Übung wird jedes Jahr die Mobilmachung im Kriegsfall geprobt. Auch eine großangelegte Zivilverteidigungsübung, an der sonst Hunderttausende Staatsbedienstete teilnehmen, wurde abgesagt. 10.07.2018 10:15 Uhr 

## Innenminister Seehofer verbietet "Osmanen Germania"
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die rockerähnliche Gruppe "Osmanen Germania" verboten und ihnen jede Tätigkeit untersagt. Aus dem Ministerium hieß es zur Begründung, von dem Verein gehe eine schwerwiegende Gefährdung für die Allgemeinheit aus. Zweck und Tätigkeit der "Osmanen Germania" liefen den Strafgesetzen zuwider. Aktuell sind im Bundesgebiet 16 Ortsgruppen aktiv. Die "Osmanen Germania" sind türkisch-nationalistisch ausgerichtet und sollen finanziell von der türkischen Regierungspartei AKP unterstützt werden. 10.07.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.545  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.197 . Der Euro kostet einen Dollar  17 44 . 10.07.2018 10:15 Uhr 
