# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Papst Franziskus feiert die Ostermesse
Rom: 	Papst Franziskus hat mit zehntausenden Christen auf dem Petersplatz die Ostermesse gefeiert. Dabei rief er die Menschen zu Toleranz auf. Gottes Botschaften seien immer für Überraschungen gut. In diesen Minuten spricht Franziskus vom Balkon des Petersdoms aus den traditionellen Segen "Urbi et orbi - der Stadt und dem Erdkreis". Die deutschen Bischöfe sprachen sich in ihren Osterpredigten für eine freie Gesellschaft und gegen die Ausgrenzung von Schwachen aus. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte, jeder Mensch müsse spüren, dass er Teil dieser Gesellschaft sei und gebraucht werde. Der Münchner Erzbischof Kardinal Marx erklärte, Freiheit sei kein Selbstläufer, sondern brauche täglichen Einsatz. 01.04.2018 12:00 Uhr 

## Israel verteidigt Vorgehen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei erneuten Protesten an der Grenze zu Israel sind nach palästinensischen Angaben etwa 70 Menschen durch Schüsse verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, sie prüfe noch Einzelheiten des neuen Einsatzes. Israels Regierung verteidigte das Vorgehen des Militärs bei den Massenprotesten am Freitag, bei dem mindestens 15 Menschen getötet wurden. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit, sagte Premierminister Netanjahu. Der Sperrzaun trenne einen souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Im UN-Sicherheitsheitsrat blockierten die USA eine Erklärung zu den gewaltsamen Zusammenstößen im Gazastreifen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini forderte eine unabhängige Untersuchung, warum die israelische Armee scharfe Munition eingesetzt hat. 01.04.2018 12:00 Uhr 

## Bericht: Post verkauft Kundendaten an Parteien
Bonn: Nach dem Datenskandal bei Facebook sind ähnliche Vorwürfe gegen die Deutsche Post laut geworden. Einem Bericht der "Bild am Sonntag" zufolge verkauft der frühere Staatskonzern über eine Tochterfirma seit dem Jahr 2005 Daten an Parteien zu Wahlkampfzwecken. Demnach haben CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für entsprechende Analysen für ganze Straßenzüge gezahlt. Wie die Zeitung berichtet, werden bei den Geschäften zwar persönliche Daten anonymisiert. Durch die Vielzahl von Einzel-Informationen seien aber Aussagen zur "Parteiaffinität" von Bewohnern in Mehrfamilienhäusern möglich. Insgesamt verfügt die Post demnach über mehr als eine Milliarde Daten. Darunter seien Angaben zur Kaufkraft, zum Bankverhalten, Geschlecht, Alter oder zur Wohnsituation. Ein Post-Sprecher sagte, man halte sich dabei aber an geltendes Recht. 01.04.2018 12:00 Uhr 

## Bundeswehr: Viele Offiziersanwärter brechen ab
Berlin: Die Bundeswehr hat offenbar weiter Probleme mit der Ausbildung von Offizieren. Aktuell quittiere jeder fünfte Anwärter in den ersten sechs Monaten den Dienst, berichten die Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Weitere 24 Prozent brechen den Informationen zufolge ihr Studium an einer Bundeswehr-Uni ab. Das Verteidigungsministerium plane daher, die Offiziersausbildung zu modernisieren. Unter anderem sollen die Soldaten besser betreut und die körperlichen Anforderungen individuell angepasst werden. Seit die Wehrpflicht im Jahr 2011 ausgesetzt wurde, hat die Truppe Probleme, geeigneten Nachwuchs zu finden. Verteidigungsministerin von der Leyen versucht mit verschiedenen Initiativen, die Bundeswehr für junge Menschen attraktiver zu machen. 01.04.2018 12:00 Uhr 

## Schneefälle sorgen im Nordosten für Probleme
Schwerin:       Schnee und Glätte führen in Mecklenburg-Vorpommern zu massiven Behinderungen. Allein in der Region Rostock zählte die Polizei mehr als 80 Unfälle. Mehrere Verletzte kamen ins Krankenhaus. Im Raum Neubrandenburg gab es nach Angaben der Behörden 34 Unfälle. Zudem kippten in Teilen des Landes Bäume unter der Schneelast um, Straßen wurden gesperrt und der Verkehr geriet mancherorts ins Stocken. Betroffen ist auch der Bahnverkehr. Laut Wetterdienst gab es bis zu 30 Zentimeter Neuschnee. 01.04.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, im Südwesten Regenschauer. Von der Nordsee her freundlich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Nachts aufgelockert oder klar, in Ostvorpommern anfangs noch Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken, bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern, bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 12:00 Uhr 
