# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Seehofer verteidigt Entwurf zu Familiennachzug
Berlin:	Innenminister Seehofer hat im Bundestag den Gesetzentwurf zum Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus verteidigt. Der Vorlage zufolge darf diese Gruppe von August an monatlich maximal 1.000 Ehepartner und Kinder nach Deutschland holen. Minderjährige Flüchtlinge dürfen ihre Eltern nachholen. Der CSU-Chef erklärte, der Gesetzentwurf regle den Familiennachzug nach humanitären Kriterien. Vorrang hätten Kinder, Pflegebedürftige und Behinderte. Ausgeschlossen seien Gefährder und Kriminelle, so Seehofer. Scharfe Kritik kam von der AfD. Der Parlamentarische Geschäftsführer Baumann warf der Bundesregierung vor, mit dem Gesetzentwurf die - so wörtlich - Schleusen noch weiter zu öffnen. Der AfD-Politiker vertrat zudem die These, dass mit dem Nachzug ein islamisches Familiensystem importiert werde, das zu Parallelgesellschaften führe. 07.06.2018 11:15 Uhr 

## Auslandstürken können Stimme abgeben
Berlin:	Etwa 1,4 Millionen Türken in Deutschland können seit heute an den Parlaments- und Präsidentenwahlen in der Türkei teilnehmen. Am Vormittag öffneten Generalkonsulate in mehreren deutschen Städten, erste Wahlberechtigte gaben ihre Stimme ab Unter anderem in Hamburg und Hannover haben Menschen mit türkischem Pass die Möglichkeit der Stimmabgabe. Bei vergangenen Wahlen war die Unterstützung für Staatschef Erdogan bei den in Deutschland lebenden Türken größer als bei denen in der Türkei selbst. Da jüngsten Umfragen zufolge ein Sieg Erdogans in der ersten Runde nicht gesichert ist, könnten die Stimmen aus dem Ausland den Ausschlag geben. 07.06.2018 11:15 Uhr 

## Afghanistans Präsident verkündet Waffenruhe
Kabul:	Afghanistans Präsident Ghani hat eine mehrtägige Waffenruhe mit den Taliban verkündet. Anlass ist der Fastenmonat Ramadan. Ghani sagte in einer Fernsehansprache, er wolle den Taliban Gelegenheit geben, über ihren Kurs nachzudenken. Mit dem Aufstand würden sie nicht die Herzen und Köpfe der Menschen gewinnen, sondern sich weiter von ihnen entfernen. Die Afghanen wollten Frieden. 07.06.2018 11:15 Uhr 

## Greenpeace: Mikroplastik im antarktischen Eis
Hamburg: Die Antarktis ist laut Greenpeace stark mit Plastikteilchen und umweltschädlichen Chemikalien belastet. Wie die Umweltorganisation mitteilte, hat sie am Südpol in sieben von acht Wasserproben Rückstände von Kleidungsstücken und Fischernetzen gefunden. Außerdem entdeckten die Greenpeace-Aktivisten in sieben von neun Schneeproben giftige Chemikalien, die zum Beispiel bei der Beschichtung von Outdoor-Kleidung verwendet werden. Erst im April hatte das Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven berichtet, dass das arktische Eis stark mit Kunststoffpartikeln belastet ist. Mikroplastik und chemische Schadstoffe werden unter anderem durch Meeresströmungen in die entlegenen Regionen am Nord- und Südpol getragen. 07.06.2018 11:15 Uhr 

## Kokain in Europa auf dem Vormarsch
Brüssel: Die Droge Kokain ist in Europa offenbar auf dem Vormarsch. Das geht aus dem aktuellen Bericht der Europäischen Beobachtungsstelle für Drogen hervor. Demnach haben die Behörden zuletzt deutlich mehr Kokain sichergestellt. Auch sei die Zahl der Erstaufnahmen in Behandlungszentren für Kokain-Sucht gestiegen. In vielen Städten seien zudem mehr Rückstände der Droge im Abwasser nachgewiesen worden. Dies alles deute darauf hin, dass das weiße Pulver in Europa zunehmend verfügbar sei. Das sei ein Anlass zur Sorge. Die am meisten konsumierte Droge in Europa ist dem Bericht zufolge nach wie vor Cannabis. 07.06.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.865 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9  Prozent höher bei  22.823. Der Euro kostet einen Dollar  18 21. 07.06.2018 11:15 Uhr 
