# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Sechstes Gold für Deutschland
Pyeongchang:Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea gibt es eine weitere Goldmedaille für das deutsche Team. In der Nordischen Kombination setzte sich Eric Frenzel vor seinen Konkurrenten aus Japan und Österreich durch. Schon beim Springen von der Normalschanze hatte sich Frenzel mit Platz fünf eine gute Ausgangsposition verschafft. Beim 10-Kilometer-Langlauf überholte er dann schnell die Führenden. Frenzel hatte bereits vor vier Jahren bei Olympia in Sotschi Gold in der Nordischen Kombination gewonnen. Medaillenchancen werden heute auch den deutschen Rennrodlern im Doppelsitzer eingeräumt. Das für heute angesetzte Biathlon-Rennen der Frauen über 15 Kilometer wurde dagegen wegen zu starken Windes auf morgen verschoben. 14.02.2018 11:15 Uhr 

## Weil: Ruhe in der SPD nach Personalentscheidung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht nach den SPD-Personalentscheidungen Chancen für mehr Ruhe in der Partei. Weil sagte auf NDR1 Niedersachsen, jetzt könne es darum gehen, die Mitglieder von dem Koalitionsvertrag zu überzeugen. Dieser sei aus sozialdemokratischer Sicht sehr positiv, so Niedersachsens Regierungschef. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dagegen aus, die Parteispitze von allen Mitgliedern wählen zu lassen. Die SPD könne sich eine lange Hängepartie durch eine Urwahl nicht leisten, sagte Schwesig im Deutschlandfunk. Der SPD-Vorsitzende Schulz war gestern Abend zurückgetreten. Erstmal übernimmt Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz das Amt - Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag zur neuen Parteivorsitzenden gewählt werden. 14.02.2018 11:15 Uhr 

## Deniz Yücel vor einem Jahr festgenommen
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut eine sofortige Freilassung des deutschen Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Haft verlangt. Es müsse in dem Fall nun endlich ein rechtsstaatliches Verfahren geben, sagte Gabriel. Yücel war genau heute vor einem Jahr in Istanbul festgenommen worden. Eine Anklageschrift liegt bis heute nicht vor. Die Behörden werfen dem Deutsch-Türken Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Die Ermittlungsakten werden unter Verschluss gehalten. Der türkische Ministerpräsident Yildirim äußerte die Hoffnung, dass in Kürze Bewegung in den Fall kommen wird. Die Entscheidung über eine Freilassung Yücels werde allerdings nicht von ihm, sondern von den türkischen Gerichten getroffen, sagte Yildirim den ARD-Tagesthemen. 14.02.2018 11:15 Uhr 

## Guterres wirbt um Gelder für Wiederaufbau des Irak
Kuwait-Stadt:		UN-Generalsekretär Guterres hat die internationale Gemeinschaft aufgefordert, sich stark für den Wiederaufbau des Irak zu engagieren. Der Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat habe große Zerstörung in dem Land verursacht, sagte Guterres auf einer internationalen Konferenz in Kuwait. Ganze Städte seien unbewohnt. Die Iraker wollten ihr Land neu aufbauen, brauchten dafür aber Hilfe. Die Weltbank schätzt, dass für den Wiederaufbau des Irak mehr als 70 Milliarden Euro benötigt werden. 14.02.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen erneut gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland ist zum Ende des vergangenen Jahres noch einmal gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen im vierten Quartal 2017 44,7 Millionen Menschen einer Beschäftigung nach. Das sei der höchste Stand seit der Wiedervereinigung. Grund für die Entwicklung war demnach die starke Konjunktur. In der Dienstleistungsbranche seien die Zuwächse am größten ausgefallen, so das Bundesamt. 14.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.275 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.154 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 58. 14.02.2018 11:15 Uhr 
