# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens neuer Ministerpräsident Sanchez hat sein Amt angetreten. König Felipe vereidigte den 46-jährigen Sozialdemokraten am späten Vormittag. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Die Sozialistische Partei verfügt dort nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Japan: Nordkorea muss noch mehr tun
Tokio:	Japan hat verhalten auf das bestätigte Spitzentreffen zwischen den USA und Nordkorea reagiert. Von der Regierung in Tokio hieß es, es dürfe nicht nur die Gesprächsbereitschaft Pjöngjangs gesehen werden. Nordkorea müsse auch konkrete Schritte vorlegen, wie das Atom- und Raketenprogramm des Landes abgebaut werden soll. US-Präsident Trump hatte gestern Abend dem Gipfel mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un doch zugestimmt. Das Treffen werde in zehn Tagen in Singapur stattfinden. Die USA wollen mit den Gesprächen erreichen, dass Nordkorea sein Atomprogramm komplett und überprüfbar beendet. Im Gegenzug könnte das sozialistische Land mit einer Annäherungspolitik aus der internationalen Isolation herauskommen und die marode Wirtschaft ankurbeln. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Krach beim G7-Treffen wegen US-Zöllen
Whistler:	Bundesbankpräsident Weidmann rechnet vorerst nicht mit größeren wirtschaftlichen Problemen in Europa durch die neuen US-Extrazölle. Weidmann sagte am Rande des G-7-Finanzministertreffens in Kanada, die Auswirkungen seien vermutlich begrenzt. Der Anteil des in die USA exportierten Stahls und Aluminiums sei gesamtwirtschaftlich betrachtet gering. Ein Problem sei vielmehr, dass sich der Handelskonflikt damit ingesamt verschärfe, so Weidmann im ZDF. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Neue Ansätze für Organspende gefordert
Hamburg:	Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, hat neue Ansätze gefordert, um die Zahl der Organspender zu erhöhen. Montgomery sagte auf NDR Info, es sei zum einen mehr Geld nötig, um in Notfällen Erkrankte und mögliche Spender zusammenzubringen. Außerdem müssten die Menschen dazu gebracht werden, sich mit der Thematik auseinanderzusetzen. Eine Möglichkeit sei, die Bürger bei Behördengängen zu fragen, ob sie Organspender sein möchten, so Montgomery. In Deutschland gibt es einmal pro Jahr eine zentrale Veranstaltung zum Tag der Organspende. Sie findet heute in Saarbrücken statt. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Nord-Regierungschefs für Bildungsreform
Hannover: Die Regierungschefs von drei norddeutschen Bundesländern fordern eine rasche und deutliche Vereinheitlichung des deutschen Bildungssystems. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig und ihre Kollegen aus Niedersachsen und Schleswig-Holstein, Weil und Günther, plädierten in einem gemeinsamen Interview mit der "Neuen Osnabrücker Zeitung" für vergleichbare Standards. Weil sagte, es sei nicht überzeugend, dass der Wechsel von einem Bundesland ins andere zu Familiendramen führen könne. Günther kritisierte, dass es sich im aktuellen Bildungssystem für die einzelnen Länder mehr lohne, gute Noten zu vergeben, als gute Leistungen zu erbringen. Schwesig rief den Bundesrat auf, der weitgehenden Abschaffung des Kooperationsverbotes zwischen Bund und Ländern in der Bildung zuzustimmen. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Goslar
Goslar:	Mehr als zweitausend Menschen haben in der Stadt im Harz gegen Rechtsextremismus demonstriert. Die Kundgebung steht unter den Mottos "Marsch für Demokratie" und "Goslars Zukunft bleibt bunt - kein Platz für Rassismus". Gewerkschaften, Kirchen und Parteien haben dazu aufgerufen. Anlass ist eine geplante Veranstaltung von Neo-Nazis aus ganz Deutschland in Goslar. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Merkel wünscht Gerst alles Gute
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat dem deutschen Astronauten Alexander Gerst für seinen Flug zur Internationalen Raumstation alles Gute gewünscht. Sie sei sicher, dass die geplanten Experimente im All wichtige Erkenntnisse bringen werden, sagte Merkel in ihrer wöchentlichen Videoansprache. Gerst wird in der kommenden Woche gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus Russland und den USA zur ISS starten und sechs Monate dort bleiben. In der zweiten Hälfte der Mission wird der 42-Jährige als erster Deutscher das Kommando der Station übernehmen. Merkel ergänzte, die ISS sei ein gutes Beispiel für internationale Zusammenarbeit. 02.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag oft wolkig und lokal noch Schauer sowie Gewitter möglich. Nur in Vorpommern und im Teilen Schleswig-Holsteins zunächst noch heiter. 18 bis 28 Grad
Morgen heiter, von Westen her zeitweise wolkiger und einzelne Schauer möglich, zur Ostsee hin überwiegend trocken. 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben Sonne auch einige Wolken, trocken bei 17 bis 28 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 18 bis 27 Grad. 02.06.2018 13:00 Uhr 
