# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Gedenkstunde im Bundestag für NS-Opfer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat in einer Gedenkstunde für die Opfer des Nationalsozialismus vor wachsendem Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit gewarnt. Wer Hass schüre, beute die Verunsicherung und die Ängste von Menschen aus, sagte Schäuble in seiner Rede im Bundestag. Er betonte zudem, dass Rechtsstaat, Gewaltenteilung und Demokratie Engagement benötigten. Im Anschluss an Schäubles Rede rief die Holocaust-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch die Deutschen dazu auf, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. Dass auch das zur deutschen Vergangenheit gehöre, dürfe nicht geleugnet werden, sagte die 92-Jährige im Bundestag. Sie gehört zu den letzten Überlebenden des sogenannten Mädchenorchesters von Auschwitz. 31.01.2018 18:15 Uhr 

## AfD-Politiker übernehmen Ausschussvorsitz
Berlin: Drei AfD-Politiker sind zu Ausschussvorsitzenden im Bundestag gewählt worden. Der Abgeordnete Boehringer leitet künftig den Haushaltsausschuss. Er bekam die Stimmen seiner eigenen Partei und der FDP. Union, SPD und Grüne enthielten sich, die Linke stimmte dagegen. Sie hatte Boehringers frühere Äußerungen als rassistisch und frauenfeindlich kritisiert und eine Abstimmung beantragt. Zum Vorsitzenden des Rechtsausschusses wurde der AfD-Abgeordnete Brandner gewählt. Den Tourismusausschuss leitet der AfD-Abgeordnete Münzenmaier. Normalerweise werden die Ausschussvorsitzenden bestimmt und nicht gewählt. Nur wenn eine andere Fraktion Widerspruch einlegt, muss abgestimmt werden. 31.01.2018 18:15 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen getötet zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 18:15 Uhr 

## Türkei: Kilic unter Auflagen aus Haft entlassen
Istanbul: Der Präsident der türkischen Sektion von Amnesty International, Kilic, ist unter Auflagen aus der Haft frei gekommen. Er saß seit mehr als sieben Monaten im Gefängnis. Der Prozess soll aber fortgesetzt werden, Kilic darf das Land nicht verlassen. In dem Verfahren ist auch der Deutsche Menschenrechtler Steudtner angeklagt. Zum Prozessauftakt Ende Oktober hatte das Gericht alle Beschuldigten bis auf Kilic bereits aus der U-Haft entlassen. Den insgesamt elf Angeklagten wird Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terror-Organisation bzw. Terrorunterstützung zur Last gelegt. Peter Steudtner ist inzwischen nach Deutschland zurück gekehrt. 31.01.2018 18:15 Uhr 

## Tausende Metaller streiken im Norden
Hamburg: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind mehrere tausend Beschäftigte in ganz Norddeutschland in einen ganztägigen Streik getreten. Nach Angaben der IG Metall-Küste wurde mit dem 24-stündigen Ausstand die Produktion in zehn Betrieben lahmgelegt. Betroffen sind Unternehmen unter anderem in Flensburg, Wilhelmshaven und Hamburg. Morgen und übermorgen soll der Streik auf andere Betriebe ausgeweitet werden. Hauptstreitpunkt in den Tarifverhandlungen ist die Forderung der IG Metall nach einer befristeten Arbeitszeit-Verkürzung bei teilweisem Lohnausgleich. 31.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.187 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.187 Punkte. Plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 30. 31.01.2018 18:15 Uhr 
