# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin: Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Wie aus dem aktuellen ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap hervorgeht, kommt die Union nur noch auf 28 Prozent. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit es die Umfrage gibt. Die SPD verliert erneut und kommt nur noch auf 17 Prozent. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würde die AfD mit 18 Prozent zweitstärkste Kraft werden. Die Grünen kämen auf 15 Prozent, die Linke auf zehn und die FDP auf neun Prozent. 21.09.2018 01:00 Uhr 

## EU strebt Abkommen mit Nordafrika an
Salzburg: Die EU strebt nach Angaben von Kanzlerin Merkel Flüchtlings-Abkommen mit nordafrikanischen Staaten an. Merkel sagte nach dem EU-Gipfel, dafür solle der Dialog mit Ägypten, Tunesien, Marokko und Libyen intensiviert werden. Skeptisch äußerte sich Merkel zu Bestrebungen, EU-Staaten die Aufnahme von Flüchtlingen zu erlassen, wenn sie im Gegenzug etwa mehr für die Grenzschutzbehörde Frontex bezahlen. Es könne nicht sein, dass sich jeder aussuche, was er gerne machen wolle. 21.09.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Zahl der Krankmeldungen gestiegen
Berlin: Die Zahl der Krankmeldungen in deutschen Unternehmen und Behörden ist in den vergangenen Jahren offenbar kräftig gestiegen. Nach Informationen der "Rheinischen Post" gingen statistisch gesehen 2016 insgesamt rund 560 Millionen Arbeitstage durch Krankmeldungen verloren. Das seien 60 Prozent mehr als noch im Jahr 2008. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. 21.09.2018 01:00 Uhr 

## Großkonzerne wollen weniger Plastikmüll produzieren
Montréal: Mehrere weltweit tätige Großkonzerne haben sich verpflichtet, im Kampf gegen die Verschmutzung der Meere durch Plastikmüll eine aktive Rolle einzunehmen. Unternehmen wie Coca-Cola, Unilever und der US-Einzelhandelsriese Walmart erklärten ihre Unterstützung für eine entsprechende Charta, wie die kanadische Umweltministerin McKenna auf einem G7-Treffen erklärte. Ziel ist es dafür zu sorgen, bis zum Jahr 2030 nur noch Verpackungen einzusetzen, die recyclebar sind. 21.09.2018 01:00 Uhr 

## Europa-League-Ergebnisse
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs folgende Ergebnisse erzielt: Ludogorez Rasgrad - Bayer Leverkusen  2:3 RB Leipzig - RB Salzburg 2:3
und
Olympique Marseille - Eintracht Frankfurt  1:2. 21.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar und trocken. Im Verlauf im Nordwesten Regen möglich, dazu 11 bis 20 Grad. Am Tage von Nordwesten her Schauer und Gewitter, im Südosten trocken. Höchstwerte im Nordwesten um 18 Grad, im Osten bis 32 Grad. An der Nordsee schwere Sturmböen und auf den Inseln orkanartige Böen. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden Schauer, im Südosten abklingender Regen, 14 bis 21 Grad. Am Sonntag im Norden Regen, im Süden heiter, 14 bis 28 Grad. 21.09.2018 01:00 Uhr 
