# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Merkel und Seehofer beenden Krisengespräch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer haben am späten Abend ihr Krisengespräch zum Asyl-Streit beendet. Ob es bei dem fast dreistündigen Treffen Fortschritte gab oder eine Einigung erzielt wurde, ist unklar - die Teilnehmer haben Stillschweigen vereinbart. Neben der Kanzlerin und dem Innenminister waren das die Ministerpräsidenten von Bayern und Hessen, Söder und Bouffier, sowie Kanzleramtsminister Braun. In dem Asyl-Streit geht es vor allem um die Frage, ob Deutschland Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, direkt an der Grenze zurückweisen soll. Während Seehofer dies befürwortet, warnt Merkel vor nationalen Alleingängen und setzt auf eine europäische Lösung. 14.06.2018 01:00 Uhr 

## UNO verurteilt Israel für Gewalt im Gazastreifen
New York: Die UN-Vollversammlung hat mit großer Mehrheit Israel für die jüngste Gewalt im Gazastreifen verurteilt. Für eine entsprechende Resolution stimmten am Abend 120 Länder. Acht stimmten dagegen, 45 enthielten sich. Den Resolutionsentwurf hatten Algerien, die Türkei und die Palästinenser in die Vollversammlung eingebracht. Ein ähnlicher Vorstoß war zuvor im UN-Sicherheitsrat am Veto der USA gescheitert. 14.06.2018 01:00 Uhr 

## Grüne begrüßen Milliarden-Strafe gegen VW
Wolfsburg: Grüne und Verbraucherschützer haben das Milliarden-Bußgeld gegen den Autobauer Volkswagen begrüßt. Abgasmanipulationen und Umweltverschmutzung seien kein Kavaliersdelikt, sagte der Grünen-Politiker Özdemir am Abend. Für die Autoindustrie dürfe es dabei keine Ausnahmen geben. Der Bundesverband der Verbraucherzentralen erklärte, es sei richtig, dass VW für den Betrug zur Rechenschaft gezogen werde. In einem weiteren Schritt müssten nun Dieselfahrzeuge mit manipulierter Abgasreinigung nachgerüstet werden. 14.06.2018 01:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Giftfund in Köln
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen einen 29-jährigen Tunesier erlassen, in dessen Wohnung Polizisten hochgefährliches Rizin sichergestellt hatten. Ein Sprecher des Generalbundesanwaltes sagte, es bestehe der dringende Verdacht des Verstoßes gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Außerdem werde weiter auch wegen des Anfangsverdachts einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat ermittelt. Spezialkräfte hatten das Gift vorgestern in der Kölner Wohnung des Mannes sichergestellt. 14.06.2018 01:00 Uhr 

## Hajo Seppelt reist nicht zur WM nach Russland
Moskau: ARD-Dopingexperte Hajo Seppelt wird nicht zur Fußball-Weltmeisterschaft nach Russland reisen. Das Risiko für den Fernsehjournalisten sei zu hoch, berichten die Tagesthemen. Zu dieser Einschätzung seien das Bundeskriminalamt, die Nachrichtendienste und das Berliner Landeskriminalamt gekommen. Seppelt gilt in Russland als Staatsfeind, weil er wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in dem Land beigetragen hat. 14.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend trocken, nur vom Bodensee bis zum Bayerischen Wald anfangs Regen, zum Morgen hin nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Tagsüber ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordwesten später auch bewölkt und gelegentlich Regen, vereinzelt Gewitter möglich. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten und zur Nordsee hin viel Sonne, daneben einige Wolken, aber kaum Regen, bei 19 bis 26 Grad. 14.06.2018 01:00 Uhr 
