# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Positive Reaktionen auf Korea-Gipfel
New York: Der USA-Nordkorea-Gipfel ist weltweit auf ein überwiegend positives Echo gestoßen. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem wichtigen Meilenstein. Dies gelte für die Bemühungen um einen Frieden und die Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Die chinesische Führung sprach von positiven Ergebnissen. Machthaber Kim Jong Un erklärte unterdessen, um Frieden und Stabilität zu erreichen, sollten die USA und Nordkorea davon absehen, sich zu bekämpfen. Zugleich nahm er die Einladung von US-Präsident Trump an, zu einem Besuch nach Washington zu kommen. 13.06.2018 01:00 Uhr 

## Aquarius ist auf dem Weg nach Valencia
Rom: Die mehr als 600 Flüchtlinge auf dem Hilfsschiff "Aquarius" sind auf dem Weg ins spanische Valencia. Nach Angaben der Hilfsorganisation SOS Méditerranée dauert die Überfahrt mindestens vier Tage. Spanien hatte sich bereit erklärt, die Menschen aufzunehmen, nachdem Italien und Malta dies abgelehnt hatten. Laut der Hilfsorganisation SOS Méditerranée sind an Bord der "Aquarius" unter anderem elf kleine Kinder und sieben schwangere Frauen. 13.06.2018 01:00 Uhr 

## Gift-Verdacht: Razzia in Köln
Köln: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat einen Mann festgenommen, der in seiner Wohnung giftige Substanzen aufbewahrt haben soll. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 29-jährigen Tunesier. Auch die Frau des Mannes sei in Gewahrsam genommen worden. Spezialkräfte hatten am Abend die Wohnung des Verdächtigen durchsucht. Ein Polizeisprecher erklärte, man habe sich entschlossen zuzugreifen, um mögliche Gefahren abzuwehren. Einzelheiten nannte er nicht. Medienberichten zufolge wird ein terroristischer Hintergrund nicht ausgeschlossen. Der Generalbundesanwalt ermittelt. 13.06.2018 01:00 Uhr 

## Krawalle bei Einsatz in Flüchtlingsunterkunft
Göttingen: In der Stadt in Niedersachsen sind bei einem Einsatz in einer Flüchtlingsunterkunft drei Polizisten verletzt worden. Die Beamten wurden unter anderem mit Fahrrädern und Brettern beworfen. Sie setzten Pfefferspray ein, um die Lage unter Kontrolle zu bringen. Nach Darstellung der Polizei wollten die Angreifer verhindern, dass einer der Bewohner in eine andere Unterkunft in Göttingen gebracht wird. Der 20-Jährige soll gegen die Hausordnung verstoßen haben. 13.06.2018 01:00 Uhr 

## Ein Toter bei Unwetter in Bayern
Garmisch-Partenkirchen: Bei einem Unwetter in Bayern ist ein Mann ums Leben gekommen. Der 52-Jährige wurde nach Angaben der Polizei von den Fluten der Partnach mitgerissen. Der Fluss war nach heftigen Regenfällen stark angeschwollen. In Teilen Oberbayerns, Schwabens und Niederbayerns wurden Straßen überschwemmt und Keller geflutet. Die Meteorologen rechnen für die Nacht mit weiteren Unwettern. 13.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden teils starker gewittrig durchsetzter Regen, sonst oft bewölkt und meist trocken, Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. Am Tag besonders südlich der Dau teils ergiebiger Dauerregen mit Überflutungsgefahr, in der Mitte und im Norden wechselnd bewölkt und überwiegend trocken. 14 bis 22 Grad. 13.06.2018 01:00 Uhr 
