# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## Einigung: Maaßen wird Seehofers Sonderberater
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wechselt als Sonderberater für europäische und internationale Aufgaben ins Bundesinnenministerium. Das teilte Innenminister Seehofer am Abend nach einem Treffen mit Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Nahles mit. Maaßen wird demnach den Rang eines Abteilungsleiters haben und genauso viel Geld verdienen wie bisher. SPD-Chefin Nahles lobte die Einigung als ein gutes Signal, dass die Koalition die öffentliche Kritik ernst nehme und sich selbst korrigiere. Ein erster Kompromiss, Maaßen zum Innenstaatssekretär mit höheren Bezügen zu befördern, war vor allem bei den Sozialdemokraten auf Empörung gestoßen. 24.09.2018 05:00 Uhr 

## Kritik nach ergebnislosem Diesel-Treffen
Berlin: Nach dem gestrigen Spitzentreffen zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten haben die Grünen der Bundesregierung ein mangelndes Durchgreifen gegenüber der Autoindustrie vorgeworfen. Grünen-Fraktionsvize Krischer kritisierte, dass zum x-ten Mal ein Dieselgipfel ohne substanzielle Ergebnisse zu Ende gehe, sei der finale Offenbarungseid der Bundesregierung vor den Interessen der Autobosse. Kanzlerin Merkel und Verkehrsminister Scheuer wollten den Konzernen nicht die Daumenschrauben anlegen. Dabei könnten sie Bußgelder für Pkw mit illegaler Abgasreinigung verhängen. 24.09.2018 05:00 Uhr 

## Agrarföderung: Rechnungsprüfer für anderen Kurs
Luxemburg: Der Europäische Rechnungshof verlangt eine Kurskorrektur der EU-Agrarförderpolitik. Behördenpräsident Lehne sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, die Förderung müsse sich viel stärker auf kleine und mittelständische Betriebe konzentrieren. Die Rechnungsprüfer hätten Zweifel, dass die Zielsetzung der derzeitigen Agrarpolitik noch den Vorgaben in den Verträgen entspreche. Zum Teil gebe es eine Agrarindustrie, in der sogar Aktiengesellschaften tätig seien. Deren Förderung sei wenig sinnvoll. 24.09.2018 05:00 Uhr 

## Eine Tote durch Sturm
München: Durch das Sturmtief "Fabienne" ist in Bayern eine Frau ums Leben gekommen. Laut Polizei wurde sie auf einem Campingplatz von einem umstürzenden Baum erschlagen. In Baden-Württemberg erlitt ein vierjähriger Junge lebensgefährliche Verletzungen als ein Baum auf das Auto der Familie fiel. Der Sturm zog über den Süden und die Mitte Deutschlands. In einigen Regionen kam es zu Stromausfällen, Dächer wurden abgedeckt und Keller liefen voll Wasser. Probleme gab es auch im Bahnverkehr. Zahlreiche Strecken wurden vorübergehend gesperrt. 24.09.2018 05:00 Uhr 

## Frankfurt-Leipzig unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Frankfurt und Leipzig 1:1 unentschieden getrennt. Leverkusen gewann gegen Mainz mit 1:0. 24.09.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage wechselhaft, besonders im Norden und Osten Schauer, weiter südlich überwiegend trocken, an den Küsten und im Nordosten stürmisch, 11 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter bis wolkig, 9 bis 17 Grad. Am Mittwoch im Nordosten unbeständig, nach Südwesten hin freundlicher und trocken, 12 bis 20 Grad. 24.09.2018 05:00 Uhr 
