# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Schleswig-Holstein: Reformationstag wird Feiertag
Kiel: Ab sofort haben die Schleswig-Holsteiner am Reformationstag frei. Das hat der Kieler Landtag mit breiter Mehrheit beschlossen. CDU-Fraktionschef Koch betonte, der Reformationstag am 31. Oktober verschaffe einem bedeutenden Ereignis die angemessene Aufmerksamkeit. Der neue schul- und arbeitsfreie Tag sei kein Deckmantel für mehr Freizeit, sondern künftig ein verbindendes Element für den norddeutschen Raum. Die Bremische Bürgerschaft hat sich gestern in erster Lesung für das Vorhaben ausgesprochen. Die Hamburgische Bürgerschaft hat das Thema für Mittwoch auf der Tagesordnung. Lediglich in Niedersachsen wird in den Fraktionen noch diskutiert, so dass ein Termin für eine Entscheidung noch offen ist. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Entscheidung über Fahrverbote vertagt
Leipzig:	Das juristische Verfahren um die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten zieht sich weiter in die Länge. Das Bundesverwaltungsgericht vertagte seine Entscheidung auf kommenden Dienstag. Das heutige Rechtsgespräch habe deutlich länger gedauert als vorgesehen, sagte der Vorsitzende Richter. Deshalb benötige man noch Zeit. In der Verhandlung ging es insbesondere um die Frage, ob Städte nach geltendem Recht Fahrverbote für Dieselfahrzeuge anordnen können, um Schadstoff-Grenzwerte einzuhalten, oder ob dafür eine neue, bundeseinheitliche Regelung notwendig ist. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Trump bekräftigt Ziel bewaffneter Lehrer
Washington:	US-Präsident Trump hat das Ziel bekräftigt, manche Lehrer verdeckt Waffen tragen zu lassen. Trump sagte, man müsse die Schulen abhärten statt sie zu verweichlichen. Waffenfreie Zonen machten es potentiellen Angreifern einfach. Sie könnten eindringen, als würden sie sich ein Eis kaufen. Sinnvoller sei es, Schulen genauso zu schützen wie Banken. Vergangene Woche hatte ein Ex-Schüler an einer Einrichtung in Florida 17 Menschen erschossen. Besonders von Jugendlichen kommt seither die Forderung nach strengeren Waffengesetzen. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Schweden und Kuwait hatten das Papier eingebracht. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. Etwa 400-tausend Menschen in dem Rebellengebiet Ost-Ghuta erleben laut UN-Generalsekretär Guterres derzeit - so wörtlich - die Hölle auf Erden. Syrische Einheiten beschießen das Areal mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. Zudem verwehrt das Assad-Regime die Evakuierung Verletzter. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Vizedirektor von Unicef tritt zurück
New York: Der Vizedirektor des UN-Kinderhilfswerks Unicef, Forsyth, ist wegen Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber Frauen am Arbeitsplatz zurückgetreten. Die Vorwürfe beziehen sich nicht auf seine Tätigkeit bei Unicef, sondern auf seinen vorherigen Posten als Chef der britischen Kinderhilfsorganisation Save The Children. Unter anderem soll Forsyth Mitarbeiterinnen unangemessene Textbotschaften geschickt haben. UN-Generalsekretär Guterres hat als Reaktion auf die Bewegung gegen Belästigungen von Frauen eine harte Linie bei der Weltorganisation angekündigt. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## RB Leipzig verliert gegen Neapel
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat RB Leipzig das Achtelfinale erreicht. Der Mannschaft genügte im Spiel gegen Neapel eine 0-zu-2-Niederlage. Das Hinspiel hatten die Sachsen mit 3 zu 1 für sich entschieden. Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Die Mannschaft wurde achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. In der Handball-Bundesliga hat Hannover gegen Kiel mit 28:27 gewonnen. Hüttenberg unterlag gegen Flensburg mit 23 zu 30. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.462 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.025 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 32. 22.02.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst noch Schneeschauer möglich, später überall trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, lediglich im Ostseeumfeld einige dichtere Wolken. Höchstwerte zwischen 0 und 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Ostseeumfeld aber einzelne Schneeschauer möglich. Maximal 0 bis plus 4 Grad Am Sonntag viel Sonne bei minus 3 bis plus 1 Grad. 22.02.2018 21:00 Uhr 
