# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Tausende demonstrieren in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind mehrere Groß-Demonstrationen gestartet. Unter dem Motto "Herz statt Hetze" versammelten sich nach Angaben der Veranstalter zweitausend Menschen, um gegen Fremdenfeindlichkeit zu protestieren. Teilnehmer trugen Plakate mit Texten wie "Kein Platz für Nazis" oder "Gebt Sachsen nicht auf". Auch mehrere Spitzenpolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock folgten dem Aufruf eines Bündnisses von etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien. Zu einer Kundgebung der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz" kamen etwa 1.500 Personen. Ein Großteil von ihnen will sich im Laufe des Abends einer Demonstration der AfD und der Pegida-Bewegung anschließen. Um Auseinandersetzungen zwischen beiden Lagern zu verhindern, ist die Polizei mit einem Großaufgebot im Einsatz. Bislang sei die Lage ruhig. 01.09.2018 17:45 Uhr 

## Kreml: Anschlag auf Separtistenführer Provokation
Moskau: Die russische Führung sieht durch den Anschlag auf den ostukrainischen Separatistenführer Sachartschenko den Friedensprozess in der Ostukraine gefährdet. Außenminister Lawrow bezeichnete das Attentat als eine Provokation. Er schloss zunächst weitere Gespräche über eine Lösung des Konflikts in der Ostukraine aus. Ein Kreml-Sprecher sagte, der Anschlag werde zu verstärkten Spannungen in der Region führen. Der prorussische Separatistenführer war gestern bei einer Bombenexplosion in einem Café in Donezk getötet worden. Russland machte die ukrainische Führung für die Tat verantwortlich. 01.09.2018 17:45 Uhr 

## Trauerfeier für McCain
Washington: In der US-Hauptstadt hat die zentrale Trauerfeier für den verstorbenen Senator John McCain begonnen. In der Nationalen Kathedrale von Washington wurde der Sarg aufgebahrt. Während des Gottesdienstes sprechen die früheren Präsidenten Obama und Bush. Dies hatte sich McCain gewünscht. Der amtierende Präsident Trump nimmt nicht an der Trauerfeier für seinen innerparteilichen Widersacher teil. Der republikanische Senator war am vergangenen Wochenende im Alter von 81 Jahren an Krebs gestorben. 01.09.2018 17:45 Uhr 

## Papst-Appell an Unternehmer
Rom: Papst Franziskus hat Unternehmer aufgerufen, die Umwelt nicht auszubeuten. Jeder trage Verantwortung für die Zukunft des Planeten, sagte er vor Wirtschaftsvertretern im Vatikan. Die Ressourcen der Welt müssten geschützt und unter allen geteilt werden. Der Papst betonte zudem die Bedeutung des Menschenrechts auf Wasser. Er verurteilte dabei eine Privatisierung von Trinkwasser und warnte vor Verteilungskämpfen. 01.09.2018 17:45 Uhr 

## Wolfburg gewinnt auch in Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist der VfL Wolfsburg zumindest für einige Stunden Tabellenführer. Die Wolfsburger gewannen auch das zweite Saisonspiel und setzten sich in Leverkusen mit 3:1 durch. Heute Abend können die Niedersachsen aber von Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz verdrängt werden. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1 In der 2. Liga verlor Duisburg gegen Greuther Fürth mit 0:1. Bielefeld schlug Regensburg mit 5:3. In der 3. Liga hat Meppen gegen Hansa Rostock mit 1:3 verloren. Osnabrück spielte in Halle 1:1. Eintracht Braunschweig verlor in Unterhaching mit 0:3. 01.09.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend länger sonnig und meist trocken bei 19 bis 23 Grad. Nachts häufig klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebel. Tiefstwerte 15 bis 6 Grad. 01.09.2018 17:45 Uhr 
