# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: Im Zuge des Gift-Anschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal und seine Tochter verhängen die USA neue Sanktionen gegen Russland. Das teilte das amerikanische Außenministerium mit. Die USA hätten festgestellt, dass die russische Regierung bei dem Anschlag in Großbritannien chemische oder biologische Waffen eingesetzt und damit gegen das Völkerrecht verstoßen habe. Die Handelsbeschränkungen sollen in rund zwei Wochen in Kraft treten. Sie betreffen laut US-Regierung Technologien mit Bedeutung für die nationale Sicherheit der USA. Bislang wurde bei deren Export nach Russland von Fall zu Fall entschieden. Der Kreml bestreitet, etwas mit dem Anschlag auf Skripal zu tun zu haben. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## Neue Auseinandersetzungen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Zwischen Israel und der radikalen Palästinenserorganisation Hamas gibt es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen. Aus dem Gazastreifen wurden gestern Abend zahlreiche Raketen auf den Süden Israels abgefeuert. Mindestens drei Bewohner erlitten Verletzungen. Die israelische Armee reagierte mit Luftangriffen auf das Palästinensergebiet. Dabei starben nach örtlichen Behördenangaben drei Menschen, unter ihnen ein Kleinkind. Die Vereinten Nationen zeigten sich alarmiert über die Eskalation der Gewalt und verurteilten die Raketenangriffe der Hamas. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## Mehr Kindergeld für Kinder im Ausland
Berlin: Die deutschen Behörden zahlen immer mehr Kindergeld für Kinder, die im europäischen Ausland leben. Nach Angaben des Bundesfinanzministeriums wurde die Leistung im Juni dieses Jahres für knapp 270.000 Kinder im Ausland gezahlt. Das sind etwa zehn Prozent mehr als Ende 2017. Die Eltern halten sich in Deutschland auf. Vor allem die Zahl der Empfänger aus Osteuropa hat danach stark zugenommen. Mehrere Oberbürgermeister schlagen Alarm und sprechen von einer gezielten Zuwanderung in das Sozialsystem. Duisburgs Stadtoberhaupt Link warnte vor kriminellen Schleppern, die Menschen gezielt nach Deutschland brächten, damit sie Anspruch auf Kindergeld haben. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## EU: Terrorpropaganda im Netz löschen
Brüssel: Die EU-Kommission kündigt ein härteres Vorgehen gegen terroristische Inhalte im Internet an. Sie will Online-Netzwerke wie Facebook oder Twitter jetzt gesetzlich dazu verpflichten, solche Einträge zu löschen. Bislang gibt es eine freiwillige Vereinbarung mit den Firmen. Sie ist nach Ansicht von EU-Sicherheitskommissar King aber nicht ausreichend. Er kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, Mitte September einen Gesetzentwurf zu veröffentlichen. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## Viele Reporter in Weißrussland festgenommen
Minsk: Im autoritär regierten Weißrussland haben die Behörden zahlreiche Journalisten festgenommen. Unter ihnen ist auch ein Korrespondent der Deutschen Welle. Die Justiz wirft den Reportern vor, sie hätten auf die Datenbank der staatlichen Nachrichtenagentur Belta zugegriffen, ohne zu bezahlen. Regierungskritiker sehen darin einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Die Deutsche Welle legte beim weißrussischen Botschafter in Berlin Protest gegen die Verhaftung ihres Mitarbeiters ein. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.629 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.584 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.634 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 03. 09.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute teils sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. 09.08.2018 07:15 Uhr 
