# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD legt Kurs für Koalitionsverhandlungen fest
Berlin: Die SPD-Spitze ist zusammengekommen, um ihren Kurs für die Koalitionsgespräche mit CDU und CSU abzustecken. Neben dem Präsidium und dem Sondierungsteam nehmen die Bundesminister und die SPD-Ministerpräsidenten an dem Treffen teil. Morgen könnten dann die Koalitionsverhandlungen mit der Union offiziell beginnen. In der SPD gibt es weiter Forderungen, die Sondierungsergebnisse zu überarbeiten, vor allem in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte den "Kieler Nachrichten", er sehe beim Thema sachgrundlose Befristung keinen Regelungsbedarf. Zum Familiennachzug für Flüchtlinge signalisierte er dagegen Gesprächsbereitschaft. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## EuGH: Sammelklage gegen Facebook unzulässig
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat eine geplante grenzüberschreitende Massenklage gegen Facebook für unzulässig erklärt. Ein Österreicher, der dem Online-Netzwerk Verstöße gegen den Datenschutz vorwirft, wollte im Namen von 25.000 weiteren Nutzern klagen, darunter Tausende Deutsche. Eine solche Sammelklage sehe das EU-Recht jedoch nicht vor, hieß es zur Begründung. In eigener Sache dürfe der Österreicher jedoch sehr wohl in seiner Heimat gegen Facebook vorgehen, auch wenn der Konzern seinen europäischen Sitz in Irland habe. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## Interesse an "Rente mit 63" wächst
Berlin: Das Interesse an der "Rente mit 63" wächst. Wie ein Sprecher der Deutschen Rentenversicherung mitteilte, gingen im vergangenen Jahr mehr als 253.000 neue Anträge ein. Das sei ein Plus von fünf Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Damit hat die Zahl der Anträge seit Einführung der "Rente mit 63" den bisher höchsten Jahreswert erreicht. Seit 2014 haben Arbeitnehmer die Möglichkeit, nach 45 Versicherungsjahren abschlagsfrei in Rente zu gehen. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## GfK: Verbraucher in Kauflaune
Nürnberg: Die deutschen Verbraucher sind zum Jahresauftakt so zuversichtlich wie selten zuvor. Wie aus der neuen Konsumklimastudie des Marktforschungsunternehmens GfK hervorgeht, ist die Bereitschaft zu größeren Anschaffungen hoch. Die Experten begründen die positive Sicht der Verbraucher mit der anhaltend guten Lage am Arbeitsmarkt. Diese führe zu einer weiter steigenden Einkommenserwartung. Für ihre repräsentativen Studien zum Konsumklima führen die Marktforscher jeden Monat etwa 2.000 Interviews mit Verbrauchern. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## Wohl eine Milliarde Schäden nach Friederike
München: Das Orkantief Friederike hat in Deutschland nach Versicherungsangaben Schäden in Höhe von rund einer Milliarde Euro verursacht. Inzwischen lägen genaue Zahlen zum Ausmaß der Verwüstungen vor, erklärte ein Sprecher des Gesamtverbands der Deutschen Versicherungswirtschaft. In der vergangenen Woche war die Schadenshöhe noch auf etwa 500 Millionen Euro geschätzt worden. Friederike war vor einer Woche über Deutschland hinweggezogen. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes handelte es sich um einen der stärksten Winterstürme seit dem Orkan Kyrill 2007. Damals bezahlten die Versicherungen Schäden in Höhe von zwei Milliarden Euro. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## Drei Tote bei Zugunglück in Norditalien
Mailand: In Italien hat sich ein schweres Zugunglück ereignet. Nach Angaben von Rettungskräften kamen dabei mindestens drei Menschen ums Leben. Es gebe zudem etwa zehn Schwer- und 100 Leichtverletzte. Sie saßen alle in einem Regionalzug, der heute früh gegen 7 Uhr in einem Vorort von Mailand im Norden Italiens entgleiste. Die Ursache ist noch unklar. Rettungskräfte sind mit einem Großaufgebot im Einsatz, um die Verletzten zu versorgen. 25.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.400 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 23.669. Der Euro kostet einen Dollar 24 30. 25.01.2018 11:15 Uhr 
