# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Weil mahnt SPD zu Geschlossenheit
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef Weil hat die Führung der Bundespartei dazu aufgerufen, beim Erneuerungsprozess an einem Strang zu ziehen. Auf NDR Info sagte Weil, alle wüssten, dass man da nur gemeinsam durchkomme. Wenn die SPD jetzt permanent nach innen streite, dann seien die Erfolgsaussichten hingegen überschaubar. Zuletzt sei das Teamspiel vor allem in der SPD-Führung ausbaufähig gewesen. Gleichzeitig zeigte sich Weil überzeugt, dass die neue SPD-Vorsitzende Nahles die richtige für die Aufgabe der Erneuerung ist. Sie sei eine Kämpferin, die ausgesprochen hart arbeite und beeindruckend kompetent sei. Nahles war gestern mit 66 Prozent der Delegiertenstimmen zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. 23.04.2018 09:15 Uhr 

## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar in diesem Jahr milliardenschwere Rüstungsaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel beseitigt werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Den Berichten zufolge soll die Truppe unter anderem neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Drohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. Die Auftragspläne seien noch vorläufig, da noch unklar sei, wieviel Geld im Haushalt für das Verteidigungsressort bereitgestellt werde. 23.04.2018 09:15 Uhr 

## "Starker Korruptionsverdacht" in Europarat
Straßburg:	Externe Ermittler sehen starke Hinweise auf Korruption im Europarat. In dem Bericht einer Untersuchungskommission heißt es, mehrere aktive und ehemalige Mitglieder der Organisation hätten für Aserbaidschan gearbeitet. Im Gegenzug sei Geld aus dem autoritär geführten Land geflossen. Im Fokus der Ermittler steht auch die deutsche CDU-Bundestagsabgeordnete Strenz aus Mecklenburg-Vorpommern. Ihr werden in dem Papier Verstöße gegen Verhaltensregeln bescheinigt. Der Europarat hat unter anderem die Aufgabe, über die Einhaltung der Menschenrechte in den 47 Mitgliedsstaaten zu wachen. 23.04.2018 09:15 Uhr 

## Pfeiffer: Kriminalitätsrate normalisiert sich
Hamburg: Der niedersächsische Kriminologe Pfeiffer sieht in der sinkenden Zahl der Straftaten in Deutschland die Rückkehr eines erfreulichen Trends. Pfeiffer sagte auf NDR Info, unter anderem wegen der hohen Zahl von Flüchtlingen sei die Kriminalität kurzzeitig stark gestiegen. Zum Beispiel habe es in den überfüllten Massenunterkünften viele Körperverletzungen gegeben. Nun seien die Asylbewerber sozial stabilisiert, so dass die Kriminalitätsrate wieder sinke. Die Schulen hatten dagegen im vergangenen Jahr einen Anstieg von Gewalttaten verzeichnet. Pfeiffer hält dies für die Auswirkung höherer Anzeigebereitschaft. Zwischenfälle mit den vielen jungen Zuwanderen würden häufiger gemeldet, so Pfeiffer. 23.04.2018 09:15 Uhr 

## Industriemesse in Hannover gestartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die größte Industrieschau der Welt begonnen. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0. Dazu zählen künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. Partnerland der diesjährigen Hannover Messe ist Mexiko. Bundeskanzlerin Merkel und der mexikanische Präsident Peña Nieto riefen bei der Eröffnung gestern Abend zu einem freien Welthandel auf. 23.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.533 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent  niedriger bei 22.088. Der Euro kostet einen Dollar 22 84. 23.04.2018 09:15 Uhr 
