# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett für schärfere Mietpreisbremse
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der zum Ziel hat, Mietsteigerungen zu begrenzen. Die bisher geltenden Vorschriften sollen verschärft werden. So müssen Vermieter unter bestimmten Voraussetzungen Auskunft darüber geben, welche Miete sie bisher verlangt haben. In Regionen mit Wohnungsmangel dürfen nur noch acht statt bisher elf Prozent der Modernisierungskosten auf die Mieter umgelegt werden. Wer eine Wohnung mit dem Ziel modernisiert, den bisherigen Mieter zum Auszug zu bewegen, begeht eine Ordnungswidrigkeit und kann mit einer Geldbuße von bis zu 100.000 Euro belegt werden. Bundesjustizminiserin Barley sagte, die hohen Mieten seien die neue soziale Frage. Der Gesetzentwurf wird jetzt vom Bundestag beraten. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Kretschmer fordert Kampf gegen Rechtsextremismus
Dresden: Der Rechtsextremismus ist nach den Worten des sächsischen Ministerpräsidenten Kretschmer die größte Gefahr für die Demokratie. In einer Regierungserklärung im Landtag zu den Ausschreitungen in Chemnitz sagte Kretschmer, der Kampf gegen Rechts müsse aus der Mitte der Gesellschaft heraus geführt werden. Bisher sei es nicht gelungen, den Rechtsextremismus in Sachsen endgültig in die Schranken zu weisen. Erneut wandte sich der CDU-Politiker gegen pauschale oder falsche Urteile über Chemnitz. Es habe keinen Mob, keine Hetzjagd und keine Pogrome in dieser Stadt gegeben. Es sollten nicht die an den Pranger gestellt werden, die aus Wut über das Tötungsdelikt auf die Straße gegangen seien, betonte der Ministerpräsident und kritisierte damit auch einen Teil der Berichterstattung durch Journalisten. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Fall Skripal: Briten fahnden nach zwei Russen
London: Die britische Polizei fahndet im Fall Skripal nach zwei Russen. Die Männer werden per Haftbefehl gesucht. Ihnen wird versuchter Mord, gefährliche Körperverletzung und der Besitz von chemischen Waffen vorgeworfen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im März in Salisbury in Südengland mit dem Stoff Nowitschok vergiftet worden. Beide überlebten und halten sich derzeit an einem geheimen Ort auf. Die britische Regierung macht Russland für das Attentat verantwortlich. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft: Revision gegen Kandel-Urteil
Landau: Die Staatsanwaltschaft hat gegen das Urteil im Prozess um den Mord an einer 15-jährigen in Kandel Revision eingelegt. Dies ermögliche es der Anklagebehörde, die schriftliche Urteilsbegründung zu prüfen, hieß es zur Begründung. Binnen eines Monats wolle man dann darüber entschieden, ob die Revision Aussicht auf Erfolg habe und aufrechterhalten werde. Das Landgericht Landau hatte am Montag einen vermutlich aus Afghanistan stammenden Angeklagten wegen Mordes und Körperverletzung zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt. Die Verteidigung akzeptierte den Richterspruch. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Chemiebranche: Bundesweite Tarifrunde gestartet
Hannover: 	Die erste bundesweite Tarifrunde für die 580.000 Beschäftigten der deutschen Chemie- und Pharmabranche hat begonnen. Nach ergebnislosen Gesprächen auf regionaler Ebene wollen sich Arbeitnehmer und Arbeitgeber bei dem Treffen in Hannover annähern. Die Gewerkschaft IG BCE fordert angesicht von Rekordgewinnen sechs Prozent mehr Lohn und doppeltes Urlaubsgeld. Die Arbeitgeber dagegen verweisen auf Konjunktursorgen. Die Branche bekomme den nahenden Brexit und internationale Handelskonflikte allmählich zu spüren. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.143 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 80. 05.09.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag oft sonnig, örtlich mehr Wolken, es bleibt trocken. Temperaturen von 20 Grad an der Ostsee bis 27 Grad im Osnabrücker Land. 05.09.2018 14:15 Uhr 
