# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bericht: Bahnchef soll bis Frühjahr Strategie vorlegen
Berlin:	Die Deutsche Bahn will in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um ihre aktuellen Probleme zu lösen. Das gab der Vorsitzende des Bahn-Aufsichtsrates, Odenwald, nach einer zweitägigen Sitzung des Gremiums bekannt. Eine konkrete Zahl nannte er nicht. Unter anderem solle das Geld in den Erhalt und den Ausbau der Infrastruktur fließen, heißt es. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, hat der Aufsichtsrat Konzernchef Lutz eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt. Spätestens dann solle eine Strategie vorliegen, wie die Qualität bei der Bahn verbessert werden kann. Die Bahn steht wegen vieler Verspätungen in der Kritik. Nach einem ARD-Bericht fehlen dem Konzern derzeit tausende Lokführer, Techniker und IT-Spezialisten. Außerdem waren demnach im vergangenen Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Bildung: Kretschmann gegen Grundgesetzänderung
Stuttgart: Baden-Württemberg hat angekündigt, im Bundesrat gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Bildungsfinanzierung zu stimmen. Ministerpräsident Kretschmann erklärte, mit dem Vorhaben werde in den Kernbereich der Länder eingegriffen. Es sei zwar notwendig, den Bildungsbereich besser auszustatten. Dafür gebe es aber andere Wege, so der Grünen-Politiker. Zuvor hatten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und auch den Grünen auf eine Grundgesetzänderung verständigt, um dem Bund künftig Investitionen im Bildungsbereich zu ermöglichen. Bisher ist dies reine Ländersache. Als erstes Projekt soll der sogenannte Digitalpakt umgesetzt werden. Er sieht vor, dass der Bund den Schulen insgesamt fünf Milliarden Euro bereitstellt - etwa für die Anschaffung von Laptops und Tablets und eine schnellere Internet-Anbindung. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Maas und Brinkhaus werben für Migrationspakt
Berlin: Führende Vertreter der Großen Koalition haben erneut für den geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen geworben. Außenminister Maas sagte der "Rheinischen Post", Migration sei auf der ganzen Welt Realität. Der UN-Vertrag schaffe dafür die Basis. Der Migrationspakt sei keine Bedrohung, sondern ein Akt der Vernunft. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte "Focus Online", das Vorhaben sei im Interesse der Bürger in Deutschland und ein erster Schritt, weltweit mehr Ordnung in die Migration zu bringen. Der Pakt soll unter anderem der Ausbeutung von Migranten etwa als billige Arbeitskräfte vorbeugen, Abschiebungen erleichtern und den Kampf gegen Schlepper verbessern. Juristisch ist er nicht verbindlich. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Bundesrat bringt Sozialgesetze auf den Weg
Berlin: Der Bundesrat hat heute einer Reihe von Gesetzen der Großen Koalition vor allem in der Sozialpolitik zugestimmt. So zahlen Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Beiträge zur Krankenversicherung vom kommenden Jahr an wieder je zur Hälfte. Außerdem haben Beschäftigte in Deutschland künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Zudem wird das Renteniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent festgeschrieben. Der Beitragssatz darf nicht über 20 Prozent steigen. Der Bundesrat stimmte außerdem einer Kindergelderhöhung um zehn Euro pro Monat zur Mitte kommenden Jahres zu. Im Bereich Pflege gibt es ebenfalls mehr Geld. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Real Madrid: Kein Dopingverstoß bei Ramos
Hamburg: Der spanische Fußball-Profi Sergio Ramos hat offenbar zweimal gegen die Anti-Doping-Regeln verstoßen. Das geht aus den sogenannten "Football-Leaks"-Dokumenten hervor, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Demnach wurde nach dem Champions-League-Finale 2017 in einer Probe des Kapitäns von Real Madrid eine verbotene Substanz gefunden. Zudem habe Ramos im vergangenen April einen Dopingtest verweigert. Real Madrid wies die Vorwürfe zurück. Beide Fälle seien vom europäischen Fußball-Verband UEFA geprüft worden, heißt es in einer Mitteilung. Laut den Recherche-Ergebnissen kam es 2017 außerdem bei Ramos damaligem Teamkollegen Cristiano Ronaldo zu einer Unregelmäßigkeit bei einer Blutentnahme. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Leverkusen bezwingt Tabellenschlusslicht Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Heiko Herrlich siegte gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. In der 2. Liga spielten:
Bielefeld - Duisburg 0:1
und Greuther Fürth - Magdeburg  3:2. Und in der 3. Liga unterlag Hansa Rostock bei den Sportfreunden Lotte mit 0:1. 24.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend bewölkt und trocken, im südwestlichen Niedersachsen zunächst gering bewölkt und neblig. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Am Tage oft dichte Wolken, anfangs regional neblig und im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Nieselregen, 3 bis 7 Grad. Am Montag überwiegend trocken und zeitweise sonnig, 2 bis 5 Grad. 24.11.2018 00:00 Uhr 
