# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Luftangriffe: wieder viele Tote in Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta wird die Lage immer dramatischer. Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte zufolge gab es auch heute Luftangriffe der syrischen Regierungstruppen. Dabei sollen 50 Menschen getötet worden sein. Unter den Opfern seien zahlreiche Kinder. Eine unabhängige Bestätigung dieser Angaben liegt nicht vor. Bereits gestern hatte es bei Luftangriffen zahlreiche zivile Opfer gegeben. Die Rede ist von 100 Toten. Ost-Ghuta ist eine Region östlich der Hauptstadt Damaskus. Regierungstruppen haben Ost-Ghuta seit Monaten eingeschlossen. 20.02.2018 16:15 Uhr 

## Syrische Kämpfer erreichen Afrin
Afrin:	Auch an einem zweiten Frontabschnitt in Syrien spitzt sich die Lage zu. Nach Angaben der syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte erreichte ein Konvoi mit Kämpfern des Assad-Regimes die von Kurden gehaltene Provinz Afrin im Norden des Landes. Sie wollen die Kurden dort im Kampf gegen die türkische Armee unterstützen. Die Türkei reagierte nach Darstellung der staatlichen syrischen Nachrichtenagentur Sana mit Luftangriffen. Ankara geht in der Region Afrin seit ungefähr einem Monat militärisch gegen die Kurden vor, hat bislang aber offenbar keine großen Geländegewinne erzielt. 20.02.2018 16:15 Uhr 

## Bartels kritisiert Zustand der Bundeswehr
Berlin: Der Zustand der Bundeswehr hat sich nach den Worten des Wehrbeauftragten des Bundestages, Bartels, trotz erheblicher Anstrengungen nicht verbessert. Die Lücken bei Personal und Material seien teilweise sogar noch größer geworden, heißt es im aktuellen Jahresbericht, den der SPD-Politiker vorgestellt hat. Die Einsatzbereitschaft der Waffensysteme bezeichnet er darin als dramatisch niedrig. Weil Personal fehle, seien die Soldaten überlastet und frustriert. Beim Material beklagte Bartels unter anderem, dass Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen seien. Bei den eingeleiteten Trendwenden sollte es mehr Tempo geben, forderte der Wehrbeauftragte. 20.02.2018 16:15 Uhr 

## SPD-Mitglieder stimmen über GroKo-Vertrag ab
Berlin:      Mitglieder der SPD können seit heute über eine schwarz-rote Koalition im Bund entscheiden. Nach Angaben der Partei sind die Unterlagen den Mitgliedern pünktlich zugegangen. Einsendeschluss ist Freitag in einer Woche. Am 4. März soll das Ergebnis dann bekannt gegeben werden. Stimmberechtigt sind laut Parteizentrale rund 464.000 Mitglieder. Für die Gültigkeit der Abstimmung gilt eine Mindest-Beteiligung von 20 Prozent. Beobachter rechnen mit einem knappen Ausgang. 20.02.2018 16:15 Uhr 

## Olympia: Kombinierer feiern Dreifachsieg
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team drei weitere Medaillen gewonnen. Die Nordischen Kombinierer landeten einen Dreifach-Erfolg. Im Wettbewerb von der Großschanze gewann Johannes Rydzek Gold. Silber holte Fabian Rießle, Bronze ging an Eric Frenzel. Ohne Medaille blieben dagegen die Biathleten. In der Mixed-Staffel kam das deutsche Quartett auf Platz vier. Gold gewann Frankreich vor Norwegen und Italien. Und das deutsche Eishockey-Team hat das Viertelfinale erreicht. Die DEB-Auswahl gewann gegen die Schweiz mit 2:1 in der Verlängerung. 20.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.446 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.055 Punkten in den Handel; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 45. 20.02.2018 16:15 Uhr 
