# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Wirtschaft wächst, Staat verbucht Überschüsse
Berlin: Die deutsche Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 2,2 Prozent gewachsen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes ist das der stärkste Anstieg des Bruttoinlandsprodukts seit 2011. Der Bundesverband der Deutschen Industrie geht davon aus, dass sich dieser Trend in diesem Jahr fortsetzt. BDI-Präsident Kempf sagte, die deutschen Firmen würden weiter investieren, die Nachfrage nach Arbeitskräften bleibe hoch. Vom Wirtschaftswachstum profitieren auch die öffentlichen Haushalte. Der Staat hat 2017 zum vierten Mal in Folge mehr Geld eingenommen als ausgegeben. Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung verbuchten zusammen ein Plus von mehr als 38 Milliarden Euro. 11.01.2018 11:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer bei Unfall verletzt
Saarbrücken: Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer ist heute früh auf dem Weg zu den Sondierungsgesprächen in Berlin bei einem Verkehrsunfall verletzt worden. Nach Angaben der Polizei fuhr der Dienstwagen der CDU-Politikerin vor dem Autobahndreieck Potsdam auf einen Lastwagen auf. Die Politikerin sei dabei leicht verletzt worden. Sie und drei weitere Insassen des Wagens würden derzeit in einem Potsdamer Krankenhaus behandelt. In Berlin kamen unterdessen die Unterhändler von Union und SPD zusammen, um die letzten Streitpunkte zu klären. Dazu zählen die Themen Steuern, Europa, Migration, Pflege und Renten. Es wird erwartet, dass die jeweiligen Arbeitsgruppen bis in die Nacht hinein verhandeln. 11.01.2018 11:15 Uhr 

## Gericht kippt Urteil gegen LuxLeaks-Informanten
Luxemburg:		Rund drei Jahre nach dem Bekanntwerden der LuxLeaks-Affäre hat das höchste Gericht des Landes das Urteil gegen einen der beiden Informanten gekippt. Die Bewährungsstrafe gegen den Franzosen Antoine Deltour wurde aufgehoben. Die Geldstrafe gegen seinen Komplizen bleibt aber bestehen. Die beiden hatten fast 30.000 vertrauliche Dokumente entwendet und an einen Journalisten weitergegeben. Sie enthüllen, wie Luxemburg Großkonzernen dabei half, Steuerzahlungen in Milliardenhöhe zu vermeiden. Im Zuge der Affäre war auch EU-Kommissionspräsident Juncker unter Druck geraten. Er war fast zwei Jahrzehnte lang Finanzminister und Regierungschef von Luxemburg. 11.01.2018 11:15 Uhr 

## Klimawandel: Forscher fordern höhere Deiche
Potsdam: Deutschland muss für den Hochwasserschutz nach Ansicht von Experten in den kommenden Jahren deutlich mehr Geld ausgeben. Um die Sicherheit der Anwohner zu verbessern, müssten Deiche ausgebaut, Siedlungen verlegt und natürliche Überflutungsflächen wiederhergestellt werden, schreiben Forscher des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung im Fachblatt "Science Advances". Ihrer Studie zufolge werden die Regenmengen bis in die 2040er Jahre wegen der Erderwärmung deutlich zunehmen. In Deutschland könnten in 25 Jahren etwa 700.000 Menschen von Hochwasserlagen betroffen sein. Aktuell sind es 100.000. 11.01.2018 11:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Wuppertaler "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil zur selbsternannten Scharia-Polizei. Das Wuppertaler Landgericht hatte die sieben Angeklagten vor gut einem Jahr vom Vorwurf freigesprochen, gegen das Uniformverbot verstoßen zu haben. Die Staatsanwaltschaft legte gegen diese Entscheidung Revision ein. Die Männer waren im September 2014 in Wuppertal mit Warnwesten unterwegs, die die Aufschrift "Sharia Police" trugen. Sie sprachen vor Gaststätten und Spielhallen junge Muslime an und ermahnten sie zum Verzicht auf Glücksspiel und Alkoholkonsum. 11.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.270 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.710. Der Euro kostet einen Dollar 19 50. 11.01.2018 11:15 Uhr 
