# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Merkel: EU-Staaten zu Rückführungen bereit
Berlin: Deutschland hat offenbar von mehreren EU-Staaten politische Zusagen, Rückführungsabkommen für dort registrierte Flüchtlinge abzuschließen. Das geht nach ARD-Informationen aus einem Papier von Kanzlerin Merkel hervor, mit dem sie die Spitzen der Koalition informiert hatte. Zu den Ländern zählen demnach auch Polen, Ungarn, Frankreich und Dänemark. Die Staaten hätten sich zu entsprechenden Verwaltungsabkommen bereit erklärt. Deren Ziel sollten beschleunigte Rückführungen sein. Auf diese Weise könne Deutschland bei der Dublin-Rücküberstellung deutlich effektiver arbeiten, wird aus dem Papier weiter zitiert. Allerdings hat Tschechien inzwischen dementiert, dass entsprechend verhandelt worden sei. Bereits vor dem EU-Gipfel in Brüssel hatte Ministerpräsident Babis erklärt, er werde kein bilaterales Rückführungsabkommen mit Deutschland unterzeichnen. 30.06.2018 16:15 Uhr 

## Nahles zu Merkels Aufnahmeabkommen
Berlin: Angesichts der Asyl-Vereinbarungen beim EU-Gipfel hat SPD-Chefin Nahles von der CSU ein Ende der Eskalation in der Bundesregierung verlangt. Nahles sagte, sie fordere die Christsozialen auf, die Instrumentalisierung dieses Themas jetzt einzustellen und wieder zur Vernunft zu kommen. Äußerungen des bayerischen Ministerpräsidenten Söder ließen die Interpretation zu, dass die CSU möglicherweise auf dem Weg dahin sei. Zuvor hatte Söder auf einem Bezirksparteitag gesagt, in Brüssel sei mehr erreicht worden als gedacht. Die Ergebnisse gestatteten aber nationale Maßnahmen, so der Ministerpräsident. 30.06.2018 16:15 Uhr 

## Österreich feiert Beginn von EU-Ratspräsidentschaft
Wien: Österreich hat mit einer großen Feier die EU-Ratspräsidentschaft von Bulgarien übernommen. Kanzler Kurz sprach auf der Veranstaltung von einer großen Ehre und auch Verantwortung in einem schwierigen internationalen Umfeld. Kurz äußerte sich bei einem gemeinsamen Auftritt mit Bulgariens Ministerpräsidenten Borissow und EU-Ratspräsident Tusk. Dieser lobte insbesondere die Wahl Österrreichs für sein Motto der Ratspräsidentschaft. Es lautet "Ein Europa, das schützt". Offiziell beginnt die dritte Ratspräsidentschaft des Landes nach 1998 und 2006 am 1. Juli. Die Regierung in Wien befürwortet einen besseren Schutz der Außengrenzen sowie die beim EU-Gipfel in Brüssel vereinbarten Sammelzentren für Flüchtlinge. 30.06.2018 16:15 Uhr 

## Syrien: Rebellen lehnen Abzug aus Daraa ab
Damaskus: In Syrien verhandeln Rebellen und russisches Militär über ein Ende der Kämpfe in der Region Daraa. Nach Rebellenangaben forderten Offiziere, dass die Aufständischen mit ihren Familien abziehen. Das sei von Oppositionsseite abgelehnt worden. Die von Jordanien vermittelten Verhandlungen sollen heute weitergehen. Syrische Regierungstruppen rücken unterdessen immer weiter in der Region Daraa vor. Sie werden von russischen Einheiten unterstützt. Zehntausende Menschen flohen aus dem Gebiet. 30.06.2018 16:15 Uhr 

## Thailand: Jugendliche in Höhle weiter vermisst
Chiang Rai: In Thailand suchen Rettungskräfte noch immer nach in einer Höhle verschollenen Jugendlichen. Taucher konnten heute wieder in die Felsspalten vordringen, nachdem das Flutwasser etwas zurückgegangen war. Die 12 jungen Fußballspieler und ihr Trainer waren vor gut einer Woche in die unterirdischen Gänge im Norden Thailands eingestiegen. Die Behörden vermuten, dass die Gruppe von einer Sturzflut überrascht wurde und sich in tiefere Bereiche der Höhle rettete. Regen behindert die Rettungsarbeiten, auch die Suche nach anderen Eingängen blieb bislang ohne Erfolg. 30.06.2018 16:15 Uhr 
