# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## "Unteilbar"-Demo in Berlin mit großem Zulauf
Berlin: Etwa 250.000 Menschen haben nach Veranstalterangaben in der Hauptstadt für eine offene und solidarische Gesellschaft demonstriert. Das zuständige Bündnis "Unteilbar" zeigte sich von der Zahl überwältigt. Die Veranstaltung war für 40.000 Teilnehmer angemeldet worden. "Unteilbar" ist ein Zusammenschluss aus tausenden Vereinen, Verbänden und Organisationen. Eine Sprecherin betonte, der heutige Appell richte sich gar nicht so sehr an die Politik, sondern an die Zivilgesellschaft. Die Leute müssten merken, dass sie selbst etwas bewegen müssten, damit sich etwas ändere. Auf ihren Plakaten wandten sich die Menschen in Berlin unter anderem dagegen, Seenotrettung zu kriminalisieren oder erinnerten an die Opfer des sogenannten Nationalsozialistischen Untergrunds. Zu den Teilnehmern zählten auch Grünen-Fraktionschef Hofreiter und die Linken-Vorsitzende Kipping. Zudem bekundeten führende Sozialdemokraten ihre Unterstützung. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Bouffier: CSU hat Union viel Vertrauen gekostet
Berlin: Kurz vor den morgigen Landtagswahlen in Bayern und in zwei Wochen in Hessen hält die Diskussion um mögliche Auswirkungen der Bundespolitik auf die Ergebnisse an. Ministerpräsident Bouffier beklagte in der "Welt am Sonntag", obwohl es in Hessen keine Wechselstimmung gebe, überlagere diese den Wahlkampf. Hierbei sei die CSU - so wörtlich - leider in den letzten Monaten für das Ansehen der Union insgesamt nicht besonders hilfreich gewesen. Man könne nicht über Monate den Eindruck erwecken, dass die Regierung nicht handlungsfähig sei, und dann erwarten, dass die Leute der Union vertrauten. Bouffier sprach sich zudem dafür aus, dass Kanzlerin Merkel auch Bundesvorsitzende der CDU bleibt. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Kanzler Kurz greift private Seenotretter an
Wien: Der österreichische Bundeskanzler und amtierende EU-Ratsvorsitzende Kurz hat private Seenotretter im Mittelmeer angegriffen. Kurz sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", es könne nicht sein, dass ein paar Nichtregierungsorganisationen das klare Ziel der 28 Staats- und Regierungschefs in Europa konterkarierten. Dies geschehe nicht nur mit dem Ziel, Leben zu retten, sondern gemeinsam mit den Schleppern Menschen nach Mitteleuropa zu bringen, so Kurz. Als Beispiel verwies der Bundeskanzler auf die Irrfahrt der "Aquarius 2", die von "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Mediterranee" betrieben wird. Kurz betonte, wenn nicht europäische Schiffe retteten, sondern libysche oder ägyptische, stellten sich komplexe Rechtsfragen gar nicht erst. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Brunson in den USA eingetroffen
Washington: Nach seiner Freilassung aus türkischer Haft ist der US-Pastor Brunson in den Vereinigten Staaten eingetroffen. Brunson und seine Frau landeten auf einem Luftwaffenstützpunkt in der Nähe von Washington. Der Pastor war gestern nach zwei Jahren Haft freigekommen. Unterdessen begannen US-Präsident Trump und sein türkischer Kollege, sich auf Twitter gegenseitig zu loben. Trump bedankte sich ausdrücklich bei Erdogan für dessen Hilfe. Die große Wertschätzung Washingtons werde zu guten, vielleicht großartigen Beziehungen mit Ankara führen. Erdogan betonte erneut, die türkische Justiz habe ihr Urteil unabhängig gefällt. Er hoffe, dass beide Länder ihre Zusammenarbeit fortsetzten, wie es sich für Alliierte gehöre. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Selbstmordattentaten in Somalia
Mogadischu: Bei zwei Selbstmordanschlägen im Südwesten Somalias sind mindestens 16 Menschen getötet worden. Zudem gab es fast 20 Verletzte. Laut Polizei hatten sich die Attentäter in einem Restaurant und in einem Café in die Luft gesprengt. Die Attacke ereignete sich einen Tag vor dem ersten Jahrestag eines Anschlags in Somalias Hauptstadt Mogadischu mit mehr als 500 Toten. Für die Tat wurde die islamistische Al-Shabab verantwortlich gemacht. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Rhein Neckar Löwen unterliegen Kiel
zum Sport: In der Handball, Bundesliga haben die Rhein-Neckar Löwen gegen den THW Kiel mit 24:27 verloren. 13.10.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		7		9		11		27		36
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 13.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen sonnig und warm, zum Abend hin in Richtung Emsland einige Wolken. 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag von Westen her gebietsweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Dienstag nach letztem Regen heiter bis wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 13.10.2018 22:00 Uhr 
