# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## NYT: Golfstaaten boten Trump Kampagne an
Washington: Die Ermittlungen zu möglichen Manipulationen im US-Wahlkampf könnten sich einem Zeitungsbericht zufolge ausweiten. Nach Informationen der "New York Times" wollten neben Russland auch Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate die Abstimmung zugunsten des damaligen Kandidaten Trump beeinflussen. Demnach gab es im August 2016 ein Treffen zwischen Trumps ältestem Sohn und einem Vertreter der beiden Golfstaaten. Mit dabei waren dem Bericht zufolge zwei Geschäftsleute: der Chef einer Sicherheitsfirma für militärische Dienstleistungen, sowie der Gründer einer israelischen Beratungsagentur. Dabei sei angeboten worden, mit gefälschten Social Media-Accounts den Wahlausgang zu beeinflussen. Der Anwalt von Trump Junior sagte der Zeitung, man sei daran nicht interessiert gewesen. Laut "Wall Street Journal" ist auch FBI-Sonderermittler Mueller über das angebliche Angebot der Golfstaaten informiert. Er untersucht bislang vor allem mögliche Verbindungen nach Russland. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## BAMF will zehn weitere Außenstellen überprüfen
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zehn weitere Außenstellen kontrollieren. Dem Innenministerium zufolge sollen in Stichproben 8500 Fälle aus dem vergangenen Jahr überprüft werden. Eine Sprecherin erklärte, die entsprechenden Außenstellen seien überdurchschnittlich häufig von Entscheidungen anderer Ämter abgewichen. Dabei gehe es um bewilligte und abgelehnte Anträge. Das Bundesamt hatte vorgestern angekündigt, in Bremen mehr als 18.000 Fälle nachträglich zu untersuchen. Der früheren Leiterin des Standortes wird vorgeworfen, tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt zu haben. Innenminister Seehofer hat inzwischen die für das Bundesamt zuständige Abteilungsleitung in seinem Haus neu besetzt. Der Schritt habe organisatorische Gründe und stehe nicht in Zusammenhang mit den Vorfällen in Bremen. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## Trump spricht mit Südkoreas Präsident
Seoul:						US-Präsident Trump hat mit Südkoreas Staatschef Moon über die Drohung aus Nordkorea gesprochen, das geplante Gipfeltreffen abzusagen. Über ein entsprechendes Telefonat berichtet das Büro des südkoreanischen Präsidenten. Beide kamen demnach darin überein, eng zusammenzuarbeiten, damit der geplante Gipfel von Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim am 12. Juni in Singapur stattfinden kann. Nordkorea hatte die Drohung unter anderem mit der US-Forderung nach einer einseitigen Aufgabe des Atomprogramms begründet. Am Dienstag wollen sich Trump und Moon in Washington treffen, um über die Lage zu beraten. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## Handelsstreit: China akzeptiert US-Forderungen
Washington: Im Handelsstreit mit den USA macht China weitreichende Zugeständnisse. Peking hat zugesagt, deutlich mehr amerikanische Waren und Dienstleistungen zu importieren als bislang. Konkrete Zahlen oder Zeiträume nannten die Regierungen beider Länder allerdings nicht. Sie hatten in Washington zwei Tage lang über neue Regeln in ihren Wirtschaftsbeziehungen verhandelt. Hintergrund sind die Drohungen von US-Präsident Trump. Er wirft Exportnationen wie China und Deutschland vor, Gewinne auf Kosten der amerikanischen Wirtschaft zu machen. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## Postbank will unrentable Filialen schließen
Berlin: Die Postbank schließt in diesem Jahr jede zehnte Filiale. Laut "Bild am Sonntag" fallen bis Ende des Jahres über 100 der insgesamt etwa 1.000 Niederlassungen weg. Betroffen seien Filialen in ganz Deutschland, die die Postbank als unrentabel einstuft. Die meisten der betroffenen Mitarbeiter sind der Bank zufolge von der Deutschen Post ausgeliehen und sollen dort weiter beschäftigt werden. Als Ersatz für die Filialen plant die Postbank weitere sogenannte Vertriebscenter, in denen auch Finanzberatungen angeboten werden. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Finalsieg gegen München
Zum Sport: Eintracht Frankfurt feiert seinen fünften Deutschen Pokalsieg. Nach dem 3:1 gegen Bayern München gestern in Berlin wird die Mannschaft heute Nachmittag zurück am Main erwartet. In einem Autokorso und beim Empfang auf dem Balkon des Frankfurter Römers wollen die Spieler Zehntausenden Fans die Trophäe zeigen. 20.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei 20 bis 25 Grad; an der Ostsee etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Ostwind. Nachts meist klar, dann Tiefstwerte von 12 bis 6 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte von 21 bis 27 Grad; an den Küsten etwas kühler. Am Dienstag bleibt die Wetterlage gleich, nur im südlichen Emsland und in  Vorpommern leichte Schauer- und Gewitterneigung. Auch am Mittwoch keine Wetteränderung. 20.05.2018 13:00 Uhr 
