# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahlen: Mehr Gegenwind für Trump?
Washington: Nach den Kongresswahlen in den USA muss die Regierung von Präsident Trump mit mehr Widerstand rechnen. Die Demokraten eroberten im Repräsentantenhaus die Mehrheit von den Republikanern und können künftig wichtige Gesetzesvorhaben verhindern. Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung werde künftig strenger kontrolliert. US-Präsident Trump äußerte sich dagegen zufrieden über den Ausgang der Wahlen zum Senat. Hier konnten die Republikaner ihre Mehrheit um mindestens drei Sitze ausbauen. Trump sprach auf Twitter von einem großartigen Erfolg. Bundesaußenminister Maas erklärte zu den Resultaten, die USA blieben Deutschlands wichtigster Partner außerhalb Europas. Gleichzeitig rief Maas die EU zu mehr Einigkeit auf. Die Antwort auf "America first" müsse "Europe united" lauten. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## CDU: Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will ihm Falle ihrer Wahl zur Vorsitzenden den Christdemokraten mehr Gehör verschaffen. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stelle, sagte die 56-Jährige in Berlin. Sie erläuterte dabei ihre Bewerbung um den Parteivorsitz. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde keinen Wahlkampf gegen andere Bewerber führen, sondern Angebote machen. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin für den Bundesvorsitz nominiert worden. Gegen sie treten der frühere Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber an. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für 2019 erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Als eine geeignete Gegen-Maßnahme regen die fünf Weisen unter anderem eine vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlags an. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## Sechstes Todesopfer nach Einsturz in Marseille
Marseille: In der südfranzösischen Stadt haben Rettungskräfte in den Trümmern von zwei eingestürzten Häusern weiter nach Opfern gesucht. Es wurden zwei weitere Leichen geborgen. Damit stieg die Zahl der Toten auf sechs. Einige Menschen werden noch vermisst. Wie französische Medien berichten, gibt es kaum noch Hoffung, Überlebende zu finden. Am Montag waren in Marseille zwei Häuser eingestürzt. Eines davon war bewohnt. Es soll in einem schlechten Zustand gewesen sein. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## Jedes fünfte Auto fällt durch den TÜV
Berlin: Gut jedes fünfte Auto fällt durch die Hauptuntersuchung der TÜV-Prüfstellen. Die Quote der Fahrzeuge mit "erheblichen Mängeln" stieg von knapp 20 im Vorjahr auf 21,2 Prozent, wie der TÜV-Verband mitteilte. Die Autobesitzer mussten deshalb ihre Wagen reparieren und nochmals prüfen lassen. Knapp 4800 Autos erklärten die Prüfer für verkehrsunsicher und legten sie sofort still. Untersucht wurden insgesamt fast neun Millionen Fahrzeuge. Als einen wichtigen Grund für die gestiegene Durchfallquote macht der TÜV die alternde Fahrzeugflotte in Deutschland aus. Das Durchschnittsalter aller Pkw beträgt aktuell 9,4 Jahre. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.572 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones: 25.890 Punkte; plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 70. 07.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken bei 12 bis 18 Grad. 07.11.2018 17:15 Uhr 
