# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Trump will Atomabkommen mit Russland kündigen
Washington:	US-Präsident Trump will aus einem Atom-Abrüstungsabkommen mit Russland aussteigen. Trump warf Moskau vor, den sogenannten INF-Vertrag verletzt zu haben. Daher werde die US-Regierung die Vereinbarung beenden. Der Vertrag zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion war 1987 geschlossen worden. Er verpflichtet beide Seiten, ihre nuklear bestückbaren bodengestützten Flugkörper mit kürzerer und mittlerer Reichweite zu vernichten. 21.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutsche Politiker drohen Saudi-Arabien
Berlin:	Führende Bundespolitiker verlangen Konsequenzen nach dem gewaltsamen Tod des saudischen Journalisten Khashoggi. Außenminister Maas forderte in den ARD-Tagesthemen, deutsche Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien vorerst zu stoppen. Der CDU-Außenexperte Röttgen will prüfen lassen, ob saudische Diplomaten ausgewiesen werden sollten. Und SPD-Chefin Nahles sagte der "Bild am Sonntag", das Verhältnis zu dem islamistischen Königreich gehöre grundsätzlich auf den Prüfstand. Saudi-Arabien hatte gestern eingeräumt, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Er sei bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. 21.10.2018 05:00 Uhr 

## WamS: Weiter viele fehlende Kita-Plätze
Berlin:	Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar kaum voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Dies sei nur ein minimaler Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Grund für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. 21.10.2018 05:00 Uhr 

## ICE-3-Züge müssen alle in die Werkstätten
Berlin: Bei der Bahn sollen alle ICE-Züge der dritten Generation technisch überprüft werden. Hintergrund ist der Brand eines ICE 3 in der vergangenen Woche auf der Strecke Frankfurt-Köln. Alle 60 Züge der Baureihe sollen laut Konzern nun nach und nach in die Werkstätten. Dort sollen sie 48 Stunden lang durchgecheckt werden - von den Antriebsmotoren bis zur Kaffeemaschine. Zugausfälle soll es nicht geben, da die Züge nicht zeitgleich in die Werkstätten müssen. 21.10.2018 05:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen das Abendspiel beim FC Schalke mit 2:0. In der Formel 1 geht WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton von Startplatz 1 in den Großen Preis der USA. Er holte sich in der Qualifikation die Pole Position vor Kimi Räikönnen. Sebastian Vettel startet in Austin von Platz 5. 21.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Früh trocken und örtlich Nebel. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Nordwesten dichtere Wolken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, sonst oft grau und etwas Regen, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag regnerisch, nur im Südwesten trocken, 8 bis 14 Grad. 21.10.2018 05:00 Uhr 
