# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Lufthansa streicht mehr als 800 Flüge
Frankfurt am Main: Passagiere der Lufthansa müssen morgen mit zahlreichen Ausfällen rechnen. Das Unternehmen hat wegen eines Streiks mehr als 800 Flüge gestrichen, darunter fast 60 Interkontinentalflüge. Betroffen sind rund 90.000 Passagiere. Sie werden gebeten, sich auf der Internetseite der Lufthansa über den Status ihres Fluges zu informieren. Hintergrund der Flugausfälle ist der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst. Die Gewerkschaft Verdi hat Teile des Bodenpersonals an vier deutschen Flughäfen zu Warnstreiks aufgerufen, und zwar in Bremen, Köln, München und Frankfurt am Main. 09.04.2018 14:45 Uhr 

## Merkel gratuliert Orban zu Wahlsieg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Ungarns Ministerpräsident Orban zu dessen Sieg bei der Parlamentswahl gratuliert. Ein Regierungssprecher erklärte, Merkel habe in ihrem Schreiben an die enge Verbindung Deutschlands und Ungarns erinnert. Es sei aber auch offensichtlich, dass es in der Zusammenarbeit Kontroversen gebe. Auch EU-Kommissions-Präsident Juncker gratulierte Orban, erinnerte aber zugleich an die gemeinsamen Werte der Europäischen Union. Die Verteidigung dieser Werte sei die gemeinsame Pflicht aller Mitgliedstaaten. Die Fidesz-Partei des Ministerpräsidenten hatte sich bei der Wahl mit knapp 49 Prozent der Stimmen durchgesetzt. Im neuen Parlament verfügt sie jetzt über eine Zwei-Drittel-Mehrheit. 09.04.2018 14:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Giftgasangriff verurteilt
Berlin: Die Bundesregierung hat den mutmaßlichen Giftgasangriff in der syrischen Region Ost-Ghuta verurteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, die Umstände deuteten darauf hin, dass das Assad-Regime dafür verantwortlich sei. Ein solch schwerwiegender Verstoß gegen das Völkerrecht dürfe nicht ungesühnt bleiben. Seibert betonte, Syriens Verbündete Russland und der Iran müssten dem Assad-Regime Einhalt gebieten. Hilfsorganisationen hatten der syrischen Armee vorgeworfen, beim Angriff auf die Rebellenhochburg Duma Chlorgas eingesetzt zu haben. Bis zu 150 Menschen sollen dort ums Leben gekommen sein. Mit der Lage in Syrien wird sich heute voraussichtlich der UN-Sicherheitsrat beschäftigen. 09.04.2018 14:45 Uhr 

## Terrorverdacht in Berlin nicht erhärtet
Berlin: Nach den Festnahmen beim Halbmarathon kommen die Verdächtigen wahrscheinlich nicht in Untersuchungshaft. Ein Polizeisprecher in Berlin sagte, es werde wohl kein Haftantrag gestellt. Bei den Durchsuchungen sei nichts Verdächtiges gefunden worden, weder Waffen noch Sprengstoff. Die Ermittler wollen aber noch die beschlagnahmten Handys und Computer auswerten. Die sechs mutmaßlichen Islamisten im Alter von 18 bis 21 Jahren waren gestern festgenommen worden. Unter ihnen soll mindestens ein sogenannter Gefährder sein - also ein Mann, dem die Behörden grundsätzlich einen Terroranschlag zutrauen. 09.04.2018 14:45 Uhr 

## SPD stellt Erneuerungspläne vor
Berlin: Die SPD-Spitze stellt heute ihre Pläne für den Erneuerungsprozess der Partei vor. Generalsekretär Klingbeil will das entsprechende Arbeitsprogramm für die kommenden zwei Jahre am Abend präsentieren. Am Vormittag haben sich bereits das SPD-Präsidium und der Vorstand getroffen, um über den künftigen Kurs zu beraten. Die Sozialdemokraten hatten bei der vergangenen Bundestagswahl ihr schlechtestes Ergebnis seit Gründung der Bundesrepublik eingefahren. Daraufhin hatte die Parteispitze angekündigt, die SPD inhaltlich und organisatorisch neu aufzustellen. 09.04.2018 14:45 Uhr 

## Radsport: Belgischer Profi stirbt nach Rennunfall
Lille: Wenige Stunden nach seinem Sturz beim Radrennen Paris-Roubaix ist der belgische Profi Michael Goolaerts gestorben. Nach Angaben seines Rennstalls erlag der 23-Jährige in einem Krankenhaus in Lille seinen schweren Verletzungen. Goolaerts hatte nach dem Sturz einen Herzstillstand erlitten. Wie es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Der Sturz war von den Kameras nicht eingefangen worden. 09.04.2018 14:45 Uhr 
