# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Zähes Ringen auf dem EU-Gipfel
Brüssel: Beim EU-Gipfel verhindert Italien wegen des Streits um die Asylpolitik die Annahme der Abschlusserklärung. Ein Sprecher von Ratspräsident Tusk erklärte, ein Mitgliedsstaat habe seinen Vorbehalt zu den gesamten Schlussfolgerungen geltend gemacht. Aus Diplomatenkreisen verlautete, dass der entsprechende Staat Italien und der Grund die Asylpolitik sei. Die für den Abend geplante Pressekonferenz von Tusk, EU-Kommissionschef Juncker und dem amtierenden Ratsvorsitzenden Borissow aus Bulgarien wurde auf morgen verschoben. Zuvor hatten mehrere europäische Spitzenpolitiker Kanzlerin Merkel bei der Suche nach einer europäischen Lösung bei Flüchtlingsthemen Unterstützung zugesagt. Der Luxemburger Ministerpräsident Bettel sagte, es könne nicht sein, dass irgendeine bayerische Partei entscheide, wie Europa funktioniere. 28.06.2018 22:00 Uhr 

## Mehrere Tote bei Schießerei in Annapolis
Brüssel: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat für den Fall eines deutschen Alleingangs bei der Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze mit Gegenmaßnahmen gedroht. Sollte Deutschland solche Maßnahmen ergreifen, werde Österreich selbstverständlich das Gleiche an seinen Grenzen tun. Zugleich zweifelte der Bundeskanzler auf dem EU-Gipfel in Brüssel den Sinn des vom deutschen Minister Seehofer angedrohten Schritts an. Das Problem bestehe derzeit darin, dass Flüchtlinge innerhalb Europas weitergewunken würden, ohne überhaupt registriert zu sein, so Kurz. 28.06.2018 22:00 Uhr 

## Gipfeltreffen Putin Trump
Annapolis: In einer Zeitungsredaktion in der Hauptstadt des US-Bundesstaats Maryland sind offenbar mehrere Menschen erschossen worden. Örtliche Medien berichten von vier Toten und etwa zwanzig Verletzten. Ein Verdächtiger sei festgenommen worden. Spezialkräfte suchten nach möglichen Sprengsätzen. Die Gegend wurde weiträumig abgesperrt. Die betroffene "Capital Gazette" zählt zu den ältesten Tageszeitungen in den USA. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 28.06.2018 22:00 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Regelung für Pflegeberufe
Helsinki: Der russischen Staatschef Putin und US-Präsident Trump werden am 16. Juli in der finnischen Hauptstadt aufeinandertreffen. Die beiden Präsidenten wollen über die angespannten Beziehungen ihrer Länder und über internationale Themen sprechen. Der Nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, erklärte, die Sanktionen gegen Russland bleiben trotz des Gipfels bestehen. Nato-Generalsekretär Stoltenberg begrüßte das Treffen. Das Bündnis wolle keinen neuen Kalten Krieg und auch Russland nicht isolieren, so Stoltenberg. 28.06.2018 22:00 Uhr 

## Durchfallkranke in Dammer Jugendlager
Berlin: Die Pflegeberufe in Deutschland sollen attraktiver werden. Der Bundestag hat eine von Gesundheitsminister Spahn und Familienministerin Giffey eingebrachte Ausbildungs- und Prüfungsverordnung verabschiedet. Diese ist wichtig, um die im vergangenen Jahr verabschiedete Reform der Pflegeberufe umzusetzen. Ziel ist, dass das in mehreren Bundesländern noch übliche Schulgeld im Pflegesektor wegfallen kann und eine Ausbildungsvergütung gezahlt wird. Start der neuen Pflegeausbildung ist Anfang 2020. Die Verordnung muss noch vom Bundesrat gebilligt werden. 28.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Damme: In einer Jugend- und Freizeiteinrichtung im niedersächsischen Kreis Vechta sind mehr als 30 Kinder und Betreuer aus Rheinland-Pfalz erkrankt. Laut Polizei klagen die Mädchen und Jungen über Durchfall und Erbrechen. Alle seien in Krankenhäuser gebracht worden. Die Ursache ist noch unklar. Zu einem ähnlichen Vorfall war es zuvor in einer Ferienanlage im südthüringischen Rauenstein gekommen. Dort waren 45 Schüler und Betreuer am Norovirus erkrankt. 28.06.2018 22:00 Uhr 
