# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Israel rettet syrische Weißhelme
Jerusalem:	Israel hat Hunderte Mitglieder der syrischen Organisation Weißhelme aus umkämpften Gebieten in Syrien herausgeholt. Die mehr als 400 Geretteten werden zunächst nach Jordanien gebracht und sollen später in westliche Länder weiterreisen. Auch Deutschland wird etwa 50 Menschen aufnehmen, wie das Bundesinnenministerium bestätigte. Israels Armee teilte mit, die Weißhelme seien in unmittelbarer Lebensgefahr gewesen. Die Rettung sei auf Bitten der USA und mehrerer europäischer Länder erfolgt. Es handele sich um eine außergewöhnliche humanitäre Geste. Israel nimmt normalerweise keine Flüchtlinge aus Syrien auf. Dort haben Regierungstruppen im Juni eine Offensive gegen die letzte von Rebellen im Süden gehaltene Provinz gestartet. Die Weißhelme retten als Ersthelfer Überlebende aus zerbombten Gebäuden. Syriens Präsident Assad wirft der Organisation vor, im Auftrag westlicher Staaten zu handeln. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechtsruck in München
München: Etwa 25.000 Menschen haben in der bayerischen Landeshauptstadt gegen einen Rechtsruck in Gesellschaft und Politik demonstriert. Unter dem Motto "#ausgehetzt - Gegen die Politik der Angst" wandten sie sich insbesondere gegen die Flüchtlingspolitik der CSU. 130 Organisationen hatten dazu aufgerufen, darunter Gewerkschaften, kirchliche Gruppen und Kulturschaffende. Münchens Oberbürgermeister Reiter von der SPD sagte auf der Abschlusskundgebung, der soziale Frieden sei durch eine Verrohung der Sprache, durch Scheindiskussionen und falsche Prioritätensetzung gefährdet. Die CSU warf den Veranstaltern ihrerseits politische Hetze vor. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Schweden kämpft weiterhin gegen Waldbrände
Stockholm: In Schweden kämpfen die Einsatzkräfte weiterhin gegen die schweren Waldbrände. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, ist die Lage weiterhin ernst, hat sich aber im Vergleich zu den vergangenen Tagen nicht verschlimmert. Derzeit wüten im Land etwa 50 Waldbrände. Besonders betroffen ist Mittelschweden nördlich von Stockholm. Zahlreiche Länder haben Hilfe geschickt, unter anderen Polen, Italien und Frankreich. Auch aus dem Landkreis Nienburg in Niedersachsen sind gestern 52 Feuerwehrleute aufgebrochen. Sie bringen neun Löschfahrzeuge mit. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Barley will Aufklärung zu digitalem Nachlass
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat Internetkonzerne aufgefordert, ihre Kunden schnell über die Bedeutung des digitalen Nachlasses aufzuklären. Dabei handelt es sich zum Beispiel um Vertragsbeziehungen von verstorbenen Internetnutzern zu Anbietern von sozialen Netzwerken oder E-Mail-Konten. Dies schließt auch Rechte an hinterlegten Fotos und Blogeinträgen ein. Barley sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", zur Aufklärung über den digitalen Nachlass gehörten leicht zugängliche und verständliche Einstellungen für die Nutzer. Der Bundesgerichtshof hatte Mitte des Monats in einem Grundsatzurteil entschieden, dass beispielsweise Facebook-Konten ebenso zum Erbe von Verstorbenen gehören wie persönliche Briefe. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Özil verteidigt Foto mit Erdogan
Frankfurt am Main: Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat sein umstrittenes Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan verteidigt. Er hätte die Aufnahme in jedem Fall gemacht, unabhängig davon, wer zu diesem Zeitpunkt Staatschef gewesen wäre, heißt es in einer Erklärung, die Özil in den sozialen Netzwerken verbreitete. Darin weist der 29-Jährige jegliche politischen Absichten zurück. Dem Foto habe er lediglich aus Respekt für das höchste Amt des Landes seiner Familie zugestimmt. Dem Deutschen Fußballbund warf Özil vor, ihn nicht in Schutz genommen zu haben. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt auf Hockenheimring
Zum Sport:	Der Brite Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland in der Formel-1 gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte auf dem Hockenheimring vor den beiden Finnen Valtteri Bottas und Kimi Räikkönen. Sebastian Vettel schied in der 15. Runde in Führung liegend aus. In der Gesamtwertung übernahm Hamilton wieder die Führung, Vettel ist zweiter. Bei der Tour de France hat der Däne Cort Nielsen die 15. Etappe von Millau nach Carcassone gewonnen. Das Gelbe Trikot trägt weiterhin der Brite Geraint Thomas. 22.07.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Südosten rasch abklingende Schauer und Gewitter, nachfolgend leicht bewölkt oder klar. Gegen Morgen zur Nordsee hin wolkiger. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, nach Süden hin überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zumeist sonnig bei 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, kaum Wolken, 25 bis 35 Grad. 22.07.2018 19:00 Uhr 
