# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## SPD-Ja für große Koalition?
Berlin: Die SPD-Spitze verkündet heute das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den Eintritt in eine große Koalition. Vom Beschluss der mehr als 460.000 Sozialdemokraten hängt ab, ob sich Angela Merkel am 14. März im Bundestag wieder zur Kanzlerin wählen lassen kann. 2013 hatte es bei dem ersten Koalitionsvotum der Mitglieder eine Zustimmung von rund 75 Prozent gegeben. Beobachter rechnen jetzt mit einem deutlich knapperen Ergebnis. Juso-Chef Kühnert hatte massiv für ein Nein geworben. Im Falle einer Zustimmung will die Parteispitze beraten, wer die sechs ausverhandelten SPD-Ministerien besetzen soll. Als klar gilt bislang nur, dass Hamburgs Regierungschef Scholz Bundesfinanzminister und Vizekanzler werden soll. 04.03.2018 05:00 Uhr 

## Trump droht europäischen Autobauern
Washington: US-Präsident Trump hat Europa mit Steuern auf Auto-Importe gedroht. Trump erklärte über Twitter, dies gelte für den Fall, dass die EU mit Gegenmaßnahmen auf die von ihm geplanten Schutzzölle antworte. Zugleich beklagte der Präsident erneut ein Ungleichgewicht im gegenseitigen Handel. Er hatte zuvor bereits Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte angekündigt. Vor dem Hintergrund eines drohenden Handelskrieges reist der Transatlantik-Koordinator im Auswärtigen Amt, Hardt, heute zu politischen Gesprächen nach Washington. 04.03.2018 05:00 Uhr 

## Volksabstimmung über Rundfunkgebühren in CH
Bern: Die Schweizer stimmen heute über die Zukunft der öffentlich-rechtlichen Rundfunkanstalten ab. Die entsprechende Initiative richtet sich gegen die jährliche Abgabe in Höhe von knapp 400 Euro. Die Gegner argumentieren, sie würden die Angebote der Rundfunkanstalt SRG nicht nutzen. Die Befürworter verweisen auf die Bedeutung von finanziell unabhängigem Journalismus für die Demokratie. Umfragen sagen ein Scheitern des Vorhabens voraus. Als einzige Partei hatte sich die rechtspopulistische Schweizerische Volkspartei dahinter gestellt. 04.03.2018 05:00 Uhr 

## Abstiegskampf: HSV spielt unentschieden
Zum Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Das Heimspiel gegen Mainz endete 0:0. Damit hat der HSV als Tabellen-17. weiter sieben Punkte Rückstand auf die Mainzer, die auf dem Relegationsplatz stehen. Die weiteren Begegnungen:
Leipzig - Dortmund	 	1:1
Frankfurt - Hannover	1:0
Wolfsburg - Leverkusen 	1:2
Schalke - Berlin 1:0
und
Augsburg - Hoffenheim 	0:2. 04.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeit- und gebietsweise Schauer, regional heitere Abschnitte und trocken, minus 3 bis plus 12 Grad.) Im Norden und Osten trocken, ansonsten etwas Niederschlag, plus 2 bis minus 14 Grad. Tagsüber im Nordosten und in Alpennähe freundlich. Im Westen und Südwesten später Regen. Höchstwerte minus 3 bis plus 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden Regen oder Schnee, im Südwesten heiter, 2 bis 12 Grad. Am Dienstag in der Südhälfte Regen, 3 bis 10 Grad. 04.03.2018 05:00 Uhr 
