# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Weniger Asylbewerber in der EU
Brüssel: In der Europäischen Union stellen offenbar immer weniger Menschen einen Antrag auf Asyl. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" unter Berufung auf vorläufige Zahlen aus Brüssel berichten, wurden von Januar bis April etwa 176.000 Asylbewerber registriert. Das seien rund 20 Prozent weniger als im gleichen Zeitraum 2017. Nach wie vor kämen die meisten Flüchtlinge aus Syrien, Irak und Afghanistan. Seit Beginn des Jahres hätten aber auch auffällig viele Menschen aus Venezuela Asyl in der EU beantragt. Die Innenminister der Europäischen Union beraten am Vormittag in Brüssel über die geplante Reform des Asylrechts. Eine Annäherung ist bislang allerdings nicht in Sicht. Mehrere osteuropäische Staaten weigern sich, Flüchtlinge aufzunehmen. 05.06.2018 06:45 Uhr 

## Putin bietet EU Zusammenarbeit an
Wien: Russlands Präsident Putin hat sich für eine stärkere politische Zusammenarbeit mit der Europäischen Union ausgesprochen. In einem Interview mit dem Österreichischen Rundfunk ORF sagte Putin, für Russland sei die EU der wichtigste Handelspartner. Deshalb habe er großes Interesse an einem florierenden Europa. Vorwürfe, der Kreml unterstütze nationalistische und europafeindliche Parteien im Westen, um Europa zu spalten, wies er  zurück. Dass seine Regierungspartei Einiges Russland Kontakte zur AfD und zur französischen Rechten pflege, habe rein pragmatische Gründe. Putin ist heute zu einem Staatsbesuch in Österreich. Er trifft unter anderem Präsident Van der Bellen und Kanzler Kurz. 05.06.2018 06:45 Uhr 

## Amnesty: Kritik an westlichem Vorgehen in Syrien
Berlin:		Amnesty International erhebt schwere Vorwürfe gegen die USA, Großbritannien und Frankreich im Syrien-Krieg. Die Koalition soll bei ihren Angriffen auf die IS-Hochburg Rakka Hunderte Zivilisten getötet und Tausende weitere verletzt haben. Die Angriffe könnten als Kriegsverbrechen bewertet werden, heißt es in einem Bericht der Menschenrechtsorganisation. Vor allem die US-Armee habe unpräzise Waffen in dicht bewohnten Stadtteilen eingesetzt. Amnesty beruft sich auf Aussagen von mehr als 100 Zeugen und Überlebenden. Die Streitkräfte der USA, Großbritanniens und Frankreichs hatten vergangenes Jahr Zehntausende Luftangriffe auf Rakka geflogen. Kurdische Milizen konnten den IS dann endgültig aus der Stadt vertreiben. 05.06.2018 06:45 Uhr 

## Diesel-Fahrverbote werden erstmals kontrolliert
Hamburg: 	Fünf Tage nach Inkrafttreten der bundesweit ersten Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt will die Polizei erstmals deren Einhaltung kontrollieren. Eine Sprecherin sagte, von heute an werde stichprobenartig geprüft, ob die auf den beiden betroffenen Straßenabschnitten im Bezirk Altona fahrenden Diesel die Euro-Norm 6 erfüllten. Verwarn- oder Bußgelder werden allerdings noch nicht verhängt. Die Beamten informierten die Autofahrer und klärten sie über die Änderungen auf, so die Polizeisprecherin. Später sollen für Verstöße 25 Euro für Pkw und 75 Euro für Lkw fällig werden. 05.06.2018 06:45 Uhr 

## Guatemala: Über 60 Tote nach Vulkanausbruch
Alotenango: Nach dem Vulkanausbruch in Guatemala steigt die Zahl der Toten. Nach offiziellen Angaben sind mindestens 65 Menschen ums Leben gekommen. Viele Menschen werden zudem noch vermisst. Laut Katastrophenschutz haben Gesteinsbrocken, Lava- und Schlammlawinen ganze Ortschaften unter sich begraben. Die Vereinten Nationen haben dem mittelamerikanischen Land Hilfe angeboten. 05.06.2018 06:45 Uhr 
