# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## NATO-Gipfel von Streit über Ausgaben überlagert
Brüssel: Das Gipfeltreffen der Nato ist auch am zweiten Tag vom Streit über höhere Verteidigungsausgaben beherrscht worden. Kanzlerin Merkel stellte weitere Anstrengungen Deutschlands in Aussicht. Zugleich machte sie klar, dass sich die Bundeswehr als zweitgrößter Truppensteller der Nato und wegen des jahrelangen Engagements in Afghanistan nicht verstecken müsse. US-Präsident Trump hatte zuvor erneut Druck auf die Bündnispartner ausgeübt, sofort mehr Geld bereitzustellen. Die anderen Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder hätten schließlich zugestimmt, so Trump, mit höherem Tempo das Ziel anzupeilen und zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke auszugeben. 12.07.2018 17:15 Uhr 

## Puigdemont darf ausgeliefert werden
Schleswig:	Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont darf an Spanien ausgeliefert werden. Laut einer Entscheidung des Oberlandesgerichts Schleswig gilt die Entscheidung jedoch nur für den Vorwurf der Veruntreuung. Der Separatistenführer darf demnach nicht wegen des Vorwurfs der Rebellion an Spanien überstellt werden. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig-Holstein will jetzt rasch über die Auslieferung entscheiden. Puigdemont begrüßte den Beschluss des Gerichts. Auf Twitter erklärte er, damit sei die Hauptlüge des spanischen Staates ausgelöscht. Er hatte als Regionalpräsident Kataloniens ein Unabhängigkeitsvotum abhalten lassen. Es war von der Regierung in Madrid verboten worden, weil es gegen die spanische Verfassung verstößt. 12.07.2018 17:15 Uhr 

## Innenminister wollen Außengrenzen besser schützen
Innsbruck: Die Innenminister der Europäischen Union haben sich auf einen besseren Schutz der Außengrenzen verständigt. Der österreichische Ressortchef Kickl sagte nach einem informellen Treffen, es gebe einen breiten Konsens, darauf den Fokus zu legen. Die Grenzschutzpolizei Frontex solle weiter gestärkt werden. Außerdem verständigten sich die Minister laut Kickl darauf, dass Anreize und Sanktionen dazu führen sollen, dass afrikanische Länder leichter Flüchtlinge zurücknehmen. 12.07.2018 17:15 Uhr 

## Scheuer: Mobilfunknetz wird ausgebaut
Berlin: In Deutschland soll das Mobilfunknetz weiter ausgebaut werden. Darauf haben sich Infrastrukturminister Scheuer und Vertreter der Netzbetreiber Telekom, Vodafone und Telefónica geeinigt. Ziel ist es, im Laufe des Jahres 2021 99 Prozent der Haushalte in jedem Bundesland zu versorgen. Dazu sollen unter anderem 10.000 Standorte mit dem Standard 4G aufgerüstet werden. Außerdem sollen neue Mobilfunkstandorte hinzukommen. Im Gegenzug haben die Anbieter gefordert, dass der Bund ihnen bei der Vergabe der 5G-Lizenzen im kommenden Jahr entgegen kommt. Man sei zu Investitionen bereit, wenn die Rahmenbedingungen gegeben seien, erklärte Telekom-Chef Höttges. 12.07.2018 17:15 Uhr 

## Wimbledon: Görges scheidet in Halbfinale aus
Zum Sport: Julia Görges hat beim Tennisturnier in Wimbledon den Einzug ins Finale verpasst. Sie verlor ihr Halbfinale gegen die Amerikanerin Serena Williams mit 2:6 und 4:6. Damit trifft Williams im Finale auf Angelique Kerber. Die Kielerin hatte zuvor ihr Halbfinale gegen die Lettin Jelena Ostapenko mit 6:3 und 6:3 gewonnen. 12.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.471 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.881 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 86. 12.07.2018 17:15 Uhr 
