# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## G7-Gipfel in Kanada
La Malbaie: In der kanadischen Provinz Québec beraten die Staats- und Regierungschefs der G7 zur Stunde über aktuelle internationale Fragen. Geprägt wird das Treffen vom Handelsstreit mit den USA sowie dem Ausstieg Washingtons aus dem Atomabkommen mit dem Iran. Aufgrund der Differenzen rechnen Beobachter damit, dass es morgen keine Abschlusserklärung der G7-Staaten geben wird. Bundeskanzlerin Merkel erklärte am Rande des Gipfels, es sei ehrlicher, Meinungsverschiedenheiten zu benennen und an ihrer Überwindung zu arbeiten, als Einigkeit vorzutäuschen. Zugleich wies Merkel einen Vorschlag von US-Präsident Trump zurück, Russland wieder in den Kreis der G7 aufzunehmen. Das sei nur bei Fortschritten im Ukraine-Konflikt möglich. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Riexinger wirbt für offene Grenzen
Leipzig: Der Vorsitzende der Linken, Riexinger, hat auf dem Bundesparteitag eindringlich dafür geworben, den Kurs in der Flüchtlingspolitik beizubehalten. In dieser Frage gehe es um das Selbstverständnis der Partei, so Riexinger. Die Linke wolle sichere und legale Fluchtwege sowie offene Grenzen. Eine andere Position vertritt Fraktionschefin Wagenknecht. Sie befürwortet Begrenzungen bei der Zuwanderung in den deutschen Arbeitsmarkt. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Flüchtlingsbeauftragte warnt vor Hass
Berlin: Die Flüchtlingsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, hat davor gewarnt, den Mordfall Susanna für überstürzte politische Forderungen zu mißbrauchen. Durch diese Tat dürfe kein Hass gesät werden, sagte die CDU-Politikerin im Deutschlandfunk. Es komme darauf an, den Angehörigen gerecht zu werden und das Verbrechen nicht politisch zu instrumentalisieren. Ein Iraker steht im Verdacht, die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet zu haben. Er ist in seinem Heimatland von kurdischen Polizisten festgenommen worden. Die deutschen Behörden wollen seine Auslieferung beantragen. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland in UN-Sicherheitsrat gewählt
New York: Deutschland ist in den kommenden beiden Jahren im UN-Sicherheitsrat vertreten. Die Vollversammlung der Vereinten Nationen wählte die Bundesrepublik mit 184 von 193 Stimmen zu einem der nicht-ständigen Mitglieder. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Traumergebnis und sagte zu, Berlin werde auch bei schwierigen Entscheidungen Farbe bekennen. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Amazon vernichtet neuwertige Ware
Berlin: Der Onlinehändler Amazon vernichtet offenbar massenhaft zurückgegebene und noch neuwertige Produkte. Wie das ZDF unter Berufung auf interne Produktlisten, Fotos und Aussagen von Mitarbeitern berichtet, werden in den deutschen Logistiklagern des Versandhändlers in großem Umfang Güter aller Art entsorgt. Darunter Kühlschränke, Handys, Matratzen und Möbel. Amazon zerstöre dabei nicht nur unbrauchbare Produkte, sondern auch funktionstüchtige und teilweise neue Artikel. Umweltstaatssekretär Flasbarth sprach von einem Skandal und kritisierte die damit verbundene Ressourcenverschwendung. Von Amazon selbst heißt es, man arbeite daran, Abläufe so zu verbessern, dass möglichst wenig Ware weggeworfen werden muss. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Astronaut Alexander Gerst auf der ISS
Baikonur: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin die Internationale Raumstation erreicht. Zwei Tage nach dem Start dockte ihre Sojus-Kapsel ohne Probleme an der ISS an. Nach einem Druckausgleich schwebten die Astronauten durch die Verbindungsluke in das Weltraumlabor. Dort werden sie in den kommenden sechs Monaten etwa 300 Experimente durchführen, unter anderem in den Bereichen Medizin, Wetterkunde und Künstliche Intelligenz. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt letztes Test-Spiel
Zum Sport: Die deutsche Fußballnationalmannschaft hat das letzte Test-Spiel vor der Weltmeisterschaft gewonnen. Das Team von Bundestrainer Löw besiegte Saudi-Arabien mit 2:1. Timo Werner erzielte in der achten Minute den Führungstreffer für das deutsche Team, das 2:0 fiel durch ein Eigentor der Saudis, die in der 85. Minute zum Anschlusstor kamen. 08.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht vor allem im Westen Gewitterschauer; nach Osten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen sonnig, westlich der Weser und im nördlichen Schleswig-Holstein Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag neben Sonne gewittrige Schauer, an den Küsten und ganz im Norden oft trocken, 22 bis 30 Grad. Am Montag einige Gewitterschauer, nach Norden freundlich, 20 bis 27 Grad. 08.06.2018 22:00 Uhr 
