# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Alle Eingeschlossenen frei
Bangkok: Alle in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jugendlichen sowie ihr Betreuer sind gerettet worden. Spezialtaucher brachten heute die letzten vier Jugendlichen sowie den Trainer der Fußballmannschaft ins Freie. Die Tauchgänge dauerten jeweils mehrere Stunden und waren nach Angaben der thailändischen Marine hochgefährlich. Die Jungen hatten keinerlei Taucherfahrung. Daher wurden sie von den Profis in Schlepptau genommen. Bei den ersten Rettungsaktionen gestern und vorgestern waren bereits acht der eingeschlossenen aus der Höhle geholt worden. Ihnen geht es nach Angaben der Behörden verhältnismäßig gut, sie werden aber noch mindestens eine Woche im Krankenhaus bleiben müssen. Die Gruppe war seit dem 23. Juni in der Höhle eingeschlossen. 10.07.2018 16:45 Uhr 

## 2018 deutlich weniger Asylanträge als im Vorjahr
Berlin: Die Zahl der Asylanträge ist im ersten Halbjahr deutlich zurückgegangen. Laut Bundesinnenministerium wurden von Januar bis Juni insgesamt gut 93.000 Anträge gestellt - ein Rückgang um mehr als 16 Prozent im Vergleich zu 2017. Die meisten Asylbewerber kamen den Angaben zufolge aus Syrien, Irak und Afghanistan. Entschieden hat das zuständige Bundesamt im ersten Halbjahr über gut 125.000 Anträge. Knapp 20.000 Menschen wurden gemäß der Genfer Flüchtlingskonvention anerkannt, weitere 14.000 erhielten einen eingeschränkten Schutzstatus. Knapp die Hälfte der 2018 bearbeiteten Anträge wurden abgelehnt. 10.07.2018 16:45 Uhr 

## EU-Westbalkan-Gipfel in London
London: In der britischen Hauptstadt hat am Nachmittag der EU-Westbalkan-Gipfel begonnen. An ihm nehmen führende Vertreter der Europäischen Union sowie die Staats- und Regierungschefs von Albanien, Bosnien-Herzegowina, dem Kosovo, Mazedonien, Montenegro und Serbien teil. Zentrale Themen sind eine stärkere wirtschaftliche Zusammenarbeit, aber auch der Ausbau der Infrastruktur auf dem Westbalkan und die Aufarbeitung der Kriege beim Auseinanderbrechen Jugoslawiens. Von deutscher Seite nimmt Bundeskanzlerin Merkel an dem Treffen teil. Wenige Stunden vor Beginn der Konferenz war zwischen Serbien und dem Kosovo ein Streit ausgebrochen. Anlass war die Verhaftung von fünf Serben in der Nähe von Pristina, denen verfassungsfeindliche Aktivitäten vorgeworfen werden. Die serbische Führung drohte daraufhin, die von den EU vermittelten Gespräche über den Status des Kosovos zu beenden. 10.07.2018 16:45 Uhr 

## China lässt Witwe von Bürgerrechtler ausreisen
Peking:	China hat der Witwe des Schriftstellers und Bürgerrechtlers Liu Xiaobo die Ausreise gestattet. Die 57-Jährige Künstlerin stand acht Jahre unter Hausarrest. Sie flog mit einer Maschine der finnischen Fluggesellschaft Finnair zunächst nach Helsinki. Von dort aus will sie nach Deutschland weiterreisen, um sich in ärztliche Behandlung zu begeben. Liu Xia leidet unter Depressionen. Ihr Mann war vor knapp einem Jahr im Gefängnis gestorben. Er hatte 2010 wegen seines Einsatzes für die Achtung der Menschenrechte in China den Friedensnobelpreis erhalten. 10.07.2018 16:45 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Halbfinale
Zum Sport:	Angelique Kerber hat beim Tennis-Turnier in Wimbledon das Halbfinale erreicht. Die 30-jährige Kielerin bezwang Darja Kassatkina aus Russland in zwei Sätzen mit 6:3 und 7:5. Übermorgen trifft Kerber auf die Lettin Jelena Ostapenko. 10.07.2018 16:45 Uhr 
