# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Entsetzen nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Angriff auf eine Synagoge in den USA ist international verurteilt worden. Präsident Trump sprach von einer bösartigen, antisemitischen Attacke. Bundeskanzlerin Merkel erklärte über ihren Sprecher, alle müssten sich überall Antisemitismus entschlossen entgegenstellen. Ähnlich äußerte sich UN-Generalsekretär Guterres. Der Schütze hatte in der Synagoge in Pittsburgh elf Menschen erschossen und mehrere verletzt. Der 46-jährige mutmaßliche Täter wurde festgenommen. 28.10.2018 04:00 Uhr 

## Landtagswahl in Hessen
Wiesbaden: Die Hessen wählen heute einen neuen Landtag. Knapp 4,4 Millionen Bürger können ihre Stimme abgeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Seit 2013 regiert in Hessen eine schwarz-grüne Koalition. Parallel zur Landtagswahl findet dort auch eine Volksabstimmung über eine Reform der Landesverfassung statt. 28.10.2018 04:00 Uhr 

## Viele Kinder freiwillig nach Afghanistan zurückgekehrt
Berlin: Seit 2016 sind einem Pressebericht zufolge mehr als 1.250 afghanische Kinder und Jugendliche freiwillig in ihre Heimat zurückgekehrt. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe schreiben, waren unter ihnen fast 100 unbegleitete Minderjährige. Das gehe aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Zuletzt sei die Zahl jedoch gesunken. Im ersten Halbjahr 2018 kehrten dem Bericht zufolge 36 Kinder und Jugendliche nach Afghanistan zurück. Die Organisation "Save the Children" hatte vor kurzem wegen der Lage in dem Land vor Rückführungen von afghanischen Minderjährigen gewarnt. 28.10.2018 04:00 Uhr 

## Jetzt wieder Winterzeit
Braunschweig: In Deutschland gilt jetzt wieder die normale Mitteleuropäische Zeit, die sogenannte Winterzeit. Um drei Uhr sind die Uhren von der bisherigen Sommerzeit um eine Stunde auf zwei Uhr zurückgestellt worden. Damit wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Ob auch in Zukunft die Zeit in Europa umgestellt wird, ist ungewiss. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, die bisherige Regelung abzuschaffen. Strittig ist in vielen Ländern aber, ob auf Dauer die Sommer- oder die sogenannte Winterzeit gelten soll. 28.10.2018 04:00 Uhr 

## Hannover auf Relegationsplatz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Hannover - Augsburg       1:2,
Düsseldorf – Wolfsburg   0:3,
Mainz - Bayern München 1:2,
Hoffenheim - Stuttgart     4:0
und
Dortmund - Hertha           2:2. 28.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Südosthälfte Regen, im Bergland auch Schnee. Zur Nordsee hin meist trocken, 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 4 Grad in der Eifel und bis 20 Grad am Chiemsee. Am Dienstag in der Westhälfte regnerisch, in der Osthälfte heiter bis wolkig bei ähnlichen Temperaturen. 28.10.2018 04:00 Uhr 
