# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kattowitz: Neue Klimaschutz-Regeln stehen
Kattowitz: Die UN-Klimakonferenz in Polen hat nach zähen Verhandlungen ein umfassendes Regelwerk gebilligt, wie das Pariser Abkommen von 2015 umgesetzt werden soll. Kernziel ist, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. Unter anderem wurden Transparenzregeln und Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen und dies auch transparent machen müssen. Allerdings können sich die reicheren Staaten auch Kredite voll anrechnen lassen, was bei Hilfsorganisationen auf Protest stieß. UN-Generalsekretär Antonio Guterres sprach von einem soliden Ergebnis. Nötig sei aber weiterhin mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, in geopolitisch schwierigen Zeiten habe der Gipfel der fast 200 Staaten gezeigt, dass es sich lohne, beharrlich an einem globalen Konsens zu arbeiten. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Bahnprobleme: Politik drängt auf Reform
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege, so der CDU-Politiker. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte effizientere Strukturen. Der FDP-Obmann im Verkehrsausschuss, Herbst, kritisierte in der Bild am Sonntag, das Strategiedefizit im DB-Konzern lasse sich nicht durch den Einkauf teurer Berater lösen. Dem Blatt zufolge gab die Bahn von 2015 bis 2018 mehr als eine halbe Milliarde Euro für Berater aus. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Verdächtiger in Nürnberg festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Zwei Tage nach den Taten waren die Ermittler dem 38-jährigen Deutschen über einen DNA-Abgleich auf die Spur gekommen. Er sitzt nun in Untersuchungshaft. Die Anklagebehörde geht in allen drei Fällen von versuchtem Mord aus. Das Motiv ist aber unklar. Die Opfer wurden auf dem Nachhauseweg von den Angriffen völlig überrascht. Laut Polizei kannte er die Frauen nicht. Einzelheiten zu dem Fall will Bayerns Innenminister Herrmann heute Mittag bei einer Pressekonferenz bekanntgeben. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Straßburg: Angehörige des Attentäters wieder frei
Paris: Nach dem Anschlag von Straßburg sind die vier festgenommenen Angehörigen des Attentäters aus dem Gewahrsam entlassen worden. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, kamen die Eltern und zwei der Brüder des 29-Jährigen frei, weil ihnen zum jetzigen Zeitpunkt nichts zur Last gelegt werden könne. Drei weitere Festgenommene, die dem Umfeld des Attentäters zugerechnet werden, blieben dagegen in Gewahrsam. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Europäischer Filmpreis: Polnisches Drama gewinnt
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Der Schwarz-weiß-Film erhielt bei der Gala in Sevilla fünf Preise, unter anderem als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten und einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. Die deutsche Schauspielerin Marie Bäumer ging leer aus. Sie war für ihre Rolle als Romy Schneider in "3 Tage in Quiberon" nominiert. Der Film bekam allerdings den Preis für die beste Filmmusik. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute überwiegend dichte Wolken, vom Emsland her leichter Schneefall oder Regen, Glätte möglich. Im Osten weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen weiterhin stark bewölkt, von Niedersachsen bis zur Ostsee etwas Regen möglich. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Am Dienstag bedeckt, teils auch neblig, aber meist trocken, 3 bis 7 Grad. 16.12.2018 06:00 Uhr 
