# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Nach Bahn-Warnstreik wieder Gespräche
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft EVG setzen ihre unterbrochenen Tarifverhandlungen morgen fort. Das hat eine Konzernsprecherin bestätigt. Vorher hatte sich die EVG wieder gesprächsbereit gezeigt und erklärt, dass es vorerst keine weiteren Warnstreiks geben werde. Mitarbeiter der Bahn hatten heute früh für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. An dem Ausstand beteiligten sich laut Gewerkschaft mehrere tausend Mitarbeiter. Der Fernverkehr wurde komplett eingestellt. Auch bei Regional-Zügen und S-Bahnen gab es viele Ausfälle und Behinderungen. Reisende müssen noch den ganzen Tag mit Einschränkungen rechnen. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Merkel lobt UN-Migrationspakt
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel hat den UN-Migrationspakt als einen Meilenstein in der internationalen Politik gewürdigt. Merkel sagte auf einer UN-Konferenz in Marroko, Ziel der Vereinbarung sei es, illegale Migration und Schleuserkriminalität zu bekämpfen. Sie betonte, dass Zuwanderung von Arbeitskräften in Deutschland auch Wohlstand schaffe. Globalisierung könne man aber nur menschlich gestalten, wenn es in allen Ländern auf der Welt faire Entwicklungsmöglichkeiten gebe. Vertreter von mehr als 150 Staaten stimmten auf der Konferenz in Marokko für den UN-Migrationspakt. Er umfasst eine Reihe von Leitlinien und Maßnahmen, deren Umsetzung aber rechtlich nicht bindend sind. Im Kern geht es um eine bessere internationale Zusammenarbeit und um Standards im Umgang mit Flüchtlingen. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Wird Brexit-Abstimmung verschoben
London:      Die Abstimmung im Unterhaus über den Brexit-Vertrag mit der EU wird möglicherweise verschoben. Premierministerin May wolle das für morgen geplante Votum absagen, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. May wird am Nachmittag im Unterhaus eine Erklärung abgeben. Der Brexit-Vertrag wird von weiten Teilen des Parlaments abgelehnt. Die EU-Kommission stellte noch einmal klar, dass es keine Neuverhandlung des Abkommens geben wird. Der Europäische Gerichtshof hatte am Vormittag entschieden, dass Großbritannien die Brexit-Erklärung einseitig zurücknehmen darf. Nach Ansicht der Richter ist dazu keine Zustimmung der übrigen EU-Staaten notwendig. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Steinmeier lobt Chinas Wirtschaftserfolg
Peking: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Staatsbesuch in China großen Respekt vor den wirtschaftlichen Erfolgen des Landes bekundet. Steinmeier sagte, der Volksrepublik sei es gelungen, in den vergangenen vier Jahrzenten hunderte Millionen Menschen aus der Armut zu führen. Er lobte außerdem die deutsch-chinesische Zusammenarbeit in Handelsfragen, betonte aber auch unterschiedliche Auffassungen bei den Menschenrechten. Der Bundespräsident traf zum Abschluss seines sechstägigen Besuches Präsident Xi und Regierungschef Li. Xi sagte, beide Seiten sollten daran arbeiten, ihre strategische Partnerschaft weiter zu vertiefen. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Oslo: Friedensnobelpreise vergeben
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt sind die diesjährigen Friedensnobelpreise verliehen worden. Geehrt wurden die Jesidin Nadia Murad und der kongolesische Arzt Denis Mukwege für ihr Engagement gegen sexuelle Gewalt in Kriegs- und Konfliktgebieten. Am Nachmittag erhalten in der schwedischen Hauptstadt Stockholm auch die Nobelpreisträger für Medizin, Chemie, Physik und Wirtschaftswissenschaften ihre Auszeichnungen. Der Literaturnobelpreis wurde wegen eines Streits innerhalb der Akademie über sexuelle Übergriffe in diesem Jahr nicht vergeben. Die Auszeichnungen werden traditionell am 10. Dezember verliehen, dem Todestag des Preisstifters Alfred Nobel. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 10.739 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 21. 10.12.2018 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Einige Regen- oder Graupelschauer, daneben auch gelegentlich Sonne, Richtung Norden freundlicher. 4 bis 8 Grad. 10.12.2018 14:15 Uhr 
