# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Keine Einigung über EU-Haushalt 2019
Brüssel: Die Verhandlungen zwischen dem EU-Parlament und den Mitgliedstaaten über den Haushalt 2019 sind vorerst gescheitert. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft teilte mit, dass sich beide Seiten bis zum Fristablauf um Mitternacht nicht geeinigt hätten. Nun müsse die EU-Kommission einen neuen Entwurf vorlegen. Sollte bis Anfang des Jahres kein Kompromiss zustande kommen, ist die Union den Angaben zufolge vorerst auf Notbudgets angewiesen. Streitpunkt in den Haushaltsverhandlungen ist vor allem die Frage, aus welchen Mitteln  geplante Mehrausgaben finanziert werden sollen. 20.11.2018 04:00 Uhr 

## Ausbau von EU-Militärprojekten
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf 17 neue Rüstungs- und Militärprojekte geeinigt. Die europäischen Verteidigungs- und Außenminister beschlossen bei einem Treffen unter anderem den Ausbau einer Kommandozentrale und die Entwicklung von Waffensystemen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Heute beraten die EU-Verteidigungsminister über eine Verlängerung der Seenotrettungs-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Italien droht mit einem Veto. Das Land wehrt sich dagegen, dass gerettete Flüchtlinge automatisch in die eigenen Häfen gebracht werden. 20.11.2018 04:00 Uhr 

## Saudi-Arabien wehrt sich gegen Khashoggi-Berichte
Riad: Saudi-Arabien hat US-Vorwürfen widersprochen, wonach Kronprinz bin Salman die Tötung des Journalisten Khashoggi angeordnet hat. Außenminister Al Dschubeir sagte einer Zeitung, es handele sich um eine falsche Einschätzung. Er warnte vor Versuchen, das Ansehen Saudi-Arabiens zu beschädigen. Mehrere US-Medien hatten zuvor über entsprechende Erkenntnisse des Auslandsgeheimdienstes CIA berichtet. Heute will die amerikanische Regierung dem Kongress in Washington offiziell Einzelheiten zu den Ermittlungen vorlegen. 20.11.2018 04:00 Uhr 

## Eurowings-Flugbegleiter streiken
Düsseldorf: Passagiere der Lufthansa-Tochter Eurowings müssen heute mit Behinderungen rechnen. Grund ist ein Warnstreik am Hauptstandort in Düsseldorf. Dort soll das Kabinenpersonal der Airline und der mit ihr verbundenen Gesellschaft LGW ab dem frühen Morgen für mehrere Stunden die Arbeit niederlegen. Laut einer Sprecherin werden deshalb 18 Verbindungen ab Düsseldorf gestrichen. Die Gewerkschaft Verdi wirft Eurowings vor, die laufenden Tarifverhandlungen zu blockieren. 20.11.2018 04:00 Uhr 

## Unentschieden für DFB-Auswahl gegen Niederlande
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im abschließenden Gruppenspiel in der Nations League unentschieden gespielt. Die Partie gegen die Niederlande endete 2:2. Das Team von Bundestrainer Löw stand schon vorher als Absteiger fest. Die Niederländer sicherten sich mit dem Unentschieden hingegen das letzte Ticket für das Finalturnier der neuen Nations League. 20.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen, besonders im Bergland Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Tagsüber von Südost nach Nordwest Schnee. Höchstwerte minus 1 Grad im Vogtland bis plus 7 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, 0 bis 8 Grad. Am Donnerstag neblig-trüb, minus 1 bis plus 7 Grad. 20.11.2018 04:00 Uhr 
