# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Hitze: Backhaus verteidigt Sperrung von Wäldern
Schwerin: Wegen der extremen Waldbrandgefahr hat Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus zu verantwortungsvollem Handeln aufgerufen. Touristen und Einheimische sollten sorgsam mit dem Kulturgut Wald umgehen und entstehende Brände sofort melden, sagte Backhaus auf NDR Info. Der SPD-Politiker schloss nicht aus, die Sperrung der Wälder in derzeit zwei Landkreisen in Mecklenburg-Vorpommern auszudehnen. Angesichts der Brandgefahr müsse alles für den Schutz der Bestände getan werden. Die Feuerwehren in Deutschland stellen sich auf eine steigende Zahl von Waldbränden in den kommenden Jahren ein. Deshalb seien moderne Ausrüstungen und eine gute Personalausstattung notwendig, sagte der Vizepräsident des Deutschen Feuerwehrverbandes, Hachemer, im Deutschlandfunk. Er verwies auf die Entwicklung von Löschdrohnen, die gut vorankomme. 28.07.2018 17:45 Uhr 

## Spahn plant Vorgaben für das Pflegepersonal
Berlin: Die Zahl der Pflegekräfte in Kliniken soll künftig nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn gesetzlich geregelt werden. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes hervor, wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet. Demnach soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Unterschreitet ein Krankenhaus eine bestimmte Grenze, müsse es mit Honorarkürzungen rechnen. Der Gesetzentwurf soll am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden. 28.07.2018 17:45 Uhr 

## Syrien: Kurden führen Friedensgespräche
Damaskus: In Syrien haben sich Spitzenvertreter der Kurden mit der Regierung von Präsident Assad auf Friedensgespräche geeinigt. Wie kurdische Politiker nach Beratungen in Damaskus mitteilten, werden dazu verschiedene Ausschüsse eingesetzt. Sie sollen demnach einen Fahrplan hin zu einem dezentralisierten Syrien erarbeiten. Die Gespräche kamen offenbar auf Initiative der Assad-Regierung zustande. Die Kurden kontrollieren etwa ein Viertel des Bürgerkriegslandes Syrien. Sie streben eine weitgehende Autonomie, aber keine Unabhängigkeit an. Im Kampf gegen die Terror-Organisation IS waren kurdische Verbände ein wichtiger Partner des Westens. 28.07.2018 17:45 Uhr 

## Orban: Migration wird das Thema zur Europawahl
Bukarest: Ungarns Ministerpräsident Orban will die Migration zum bestimmenden Thema der Europawahl im kommenden Jahr machen. Die Wahl müsse von der einzigen ernsthaften gemeinsamen europäischen Frage handeln, sagte Orban bei einem Besuch in Rumänien. Wenn Europa über die Einwanderung entscheide, dann entscheide es auch über die europäische Elite. Diese habe bei der Bewältigung der Flüchtlingswanderungen 2015 ihren Bankrott erklärt, erklärte der rechtskonservative Politiker. Sie habe sich als unfähig erwiesen, Europa gegen die Einwanderung zu verteidigen. 28.07.2018 17:45 Uhr 
