# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## G7-Partner unterstützen Trumps Nordkorea-Gipfel
La Malbaie: Die Teilnehmer des G7-Gipfels in Kanada bemühen sich weiter, Differenzen im Handelsstreit zu überwinden. Frankreichs Präsident Macron sagte zu den Verhandlungen mit den USA, die Dinge bewegten sich. Er habe die Bereitschaft auf allen Seiten gesehen, Übereinkünfte zu finden. Aus Diplomatenkreisen hieß es jedoch, es habe keine Annäherung gegeben. US-Präsident Trump habe darauf beharrt, dass sein Land benachteiligt werde. Eine gemeinsame Linie betonten die G7-Staaten dagegen in der Nordkorea-Frage. Alle Partner unterstützten die Bemühungen von Trump, eine atomare Abrüstung der koreanischen Halbinsel zu erreichen, hieß es. Unklar ist, ob sich die Staats- und Regierungschefs auf eine Abschlusserklärung einigen können. Einige Gipfelteilnehmer, darunter Kanzlerin Merkel, hatten sich wenig zuversichtlich geäußert. 09.06.2018 12:15 Uhr 

## Kipping warnt vor Rechtsruck
Leipzig: Die Vorsitzende der Linken, Kipping, hat vor einem Rechtsruck in Deutschland gewarnt. Kipping sagte auf dem Bundesparteitag, das Autoritäre habe Aufwind. Das Treten nach unten sei alltäglich geworden. In diesen Zeiten habe die Linke eine besondere Verantwortung. Sie warb in ihrer Rede zudem für eine einheitliche Linie der Partei beim Thema Flüchtlinge. Fraktionschefin Wagenknecht hatte offene Grenzen für alle als weltfremd bezeichnet und damit Kritik ausgelöst. Die Delegierten wählen am Nachmittag in Leipzig eine neue Parteispitze. Die beiden Vorsitzenden Kipping und Riexiniger treten erneut an. Gegenkandidaten gibt es nicht. 09.06.2018 12:15 Uhr 

## Fall Susanna: Auslieferung noch heute?
Frankfurt am Main: Der Hauptverdächtige im Mordfall Susanna könnte noch heute nach Deutschland ausgeliefert werden. Wie unter anderem der Hessische Rundfunk berichtet, soll der Iraker in Gewahrsam der Bundespolizei am Abend auf dem Frankfurter Flughafen landen. Von Seiten der deutschen Behörden gab es dafür allerdings bislang keine Bestätigung. Der Asylbewerber hatte sich in der vergangenen Woche mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Dort war er in der Nacht zu gestern festgenommen worden. Wie der lokale Polizeichef einem kurdisch-irakischen Fernsehsender sagte, legte der 20-Jährige inzwischen ein Geständnis ab. Er habe eingeräumt, Susanna nach einem Streit vergewaltigt und getötet zu haben. 09.06.2018 12:15 Uhr 

## Deutsche Neubewertung der Gülen-Bewegung?
Berlin: Die Bundesregierung bewertet die sogenannte Gülen-Bewegung in der Türkei offenbar kritischer. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Report Mainz" und des "Spiegel" werden Einschätzungen der türkischen Regierung zunehmend ernst genommen. Deutsche Behörden sprechen demnach von Anzeichen der organisierten Kriminalität. Jahrzehntelang seien staatliche Institutionen der Türkei unterwandert worden, besonders Polizei und Justiz. Die Regierung von Präsident Erdogan macht die Gülen-Bewegung für den Putsch-Versuch vor zwei Jahren verantwortlich. Die türkischen Behörden gehen seitdem hart gegen mutmaßliche Unterstützer vor. Erdogan warf Deutschland in der Vergangenheit vor, in die Bundesrepublik geflüchtete Gülen-Anhänger zu schützen. 09.06.2018 12:15 Uhr 

## Leonhard bleibt Hamburger SPD-Chefin
Hamburg: Die Sozialsenatorin der Hansestadt, Leonhard, ist im Amt der SPD-Landesvorsitzenden bestätigt worden. Auf dem Landesparteitag der Sozialdemokraten entfielen von 290 gültigen Stimmen 275 auf Leonhard, 13 Delegierte stimmten gegen sie, zwei enthielten sich. Damit kommt die Hamburger SPD-Chefin auf eine Zustimmung von knapp 95 Prozent. Leonhard war im März von einem Sonderparteitag zur Nachfolgerin von Olaf Scholz gewählt worden. 09.06.2018 12:15 Uhr 
