# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Diskussionen über Kurs der CDU
Berlin: In der CDU gibt es weiter Diskussionen über eine veränderte politische Ausrichtung der Partei. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte vor einem möglichen Rechtsruck der CDU unter neuer Führung. Der Parteivize sagte der "Süddeutschen Zeitung", er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte, der oder die neue CDU-Vorsitzende müsse die unterschiedlichen Gruppen in der Partei zusammenführen. Es gehe darum, Wähler zurückzugewinnen; nicht um die Verschiebung des Koordinatensystems nach links oder rechts. Hamburgs CDU-Chef Heintze erwartet von der neuen Spitze vor allem, dass die Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel konfliktlos verläuft. Gesundheitsminister Spahn - einer der Kandidaten für den Parteivorsitz - hatte Merkels Flüchtlingspolitik kritisiert. Laschet sprach daraufhin von einer falschen und schädlichen Analyse. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Polen-Beauftragter besorgt über Justizreform
Berlin: Der Polen-Beauftragte der Bundesregierung, Woidke, hat sich besorgt über die umstrittenen Justizreformen der polnischen Regierung gezeigt. Dinge wie diese trübten das Verhältnis Deutschlands zum östlichen Nachbarn, sagte Woidke im SWR. Der brandenburgische Ministerpräsident warnte zugleich davor, über Vorgänge in Polen oberlehrerhaft zu urteilen. Die Kritik an den Justizreformen müsse auf europäischer Ebene vorgebracht werden. Bundeskanzlerin Merkel reist heute mit mehreren Kabinettsmitgliedern zu deutsch-polnischen Regierungskonsultationen nach Warschau. Dort wird Merkel unter anderem mit Ministerpräsident Morawiecki zusammenkommen. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Appell für mehr Eigenvorsorge gegen Cyber-Crime
Düsseldorf: 	Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach hat die Unternehmen zu mehr Eigenvorsorge im Kampf gegen Hacker-Angriffe aufgerufen. Trotz enormer Schäden durch solche Angriffe seien nur wenige Betriebe ausreichend geschützt, erklärte der CDU-Politiker. Außerdem habe sich im Internet eine Art Servicewirtschaft entwickelt, die Cyber-Attacken für Kriminelle einfach und verlockend machten. Erst im Juli beschlagnahmten Polizisten in Dortmund mehrere Computer-Server, über die Daten aus einem Hacker-Angriff auf ein französisches Bauunternehmen verbreitet wurden. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" hatten die unbekannten Angreifer auch vertrauliche Dokumente über Atomanlagen und Gefängnisse erbeutet. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Zeitung: EU macht neuen Vorschlag zum Brexit
London: Die Europäische Union hat in den Brexit-Verhandlungen offenbar einen neuen Vorschlag zur Lösung der Irland-Frage unterbreitet. Nach einem Bericht der "Financial Times" sieht der Plan vor, die britische Provinz Nordirland weitgehend in der EU-Zollunion zu belassen. Großbritannien solle sich im Gegenzug verpflichten, EU-Zölle auf Waren außerhalb der Union zu erheben. Ein solcher Kompromiss würde verhindern, dass künftig die Zollgrenze inmitten der Irischen See verläuft und so das EU-Mitglied Irland von England, Schottland und Wales trennt. Das britische Parlament hatte gestern den Haushaltsplan der Regierung gebilligt. Er sieht unter anderem Steuererleichterungen und mehr Geld für das Gesundheitssystem vor. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Raumsonde "Dawn" funkt nicht mehr
Washington: Die mit deutscher Beteiligung gebaute Raumsonde "Dawn" sendet nach rund elf Jahren im All keine Daten mehr. Die US-Raumfahrtbehörde Nasa geht nach eigenen Angaben davon aus, dass der Sonde erwartungsgemäß der Treibstoff ausgegangen ist. "Dawn" war im September 2007 vom Nasa-Zentrum Cape Canaveral im US-Bundesstaat Florida gestartet. Das Kamerasystem der Sonde war an wissenschaftlichen Einrichtungen unter anderem in Göttingen, Braunschweig und Berlin entwickelt worden. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.623 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,6 Prozent höher bei 22.244. Der Euro kostet einen Dollar 14 28. 02.11.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wolkig und einzelne Schauer. Nach Südosten und Osten hin meist trocken. Im Verlauf allgemein freundlicher mit Aufheiterungen. Maximal 11 bis 14 Grad. 02.11.2018 10:15 Uhr 
