# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizei plant Großaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt bereitet sich die Polizei mit einem Großaufgebot auf neue Proteste vor. Am Nachmittag sind Kundgebungen der rechten Bürgerbewegung "Pro Chemnitz" sowie von AfD und Pegida geplant. Dazu wird auch der Thüringer AfD-Chef Höcke erwartet. Zu Gegendemonstrationen am Vormittag hat ein breites Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien aufgerufen. Die Aktion steht unter dem Motto "Herz statt Hetze". Daran wollen auch mehrere Bundespolitiker teilnehmen. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 09:45 Uhr 

## Sensburg nimmt Maaßen in Schutz
Hamburg:	Der CDU-Innen- und -Sicherheitsexperte Sensburg hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen gegen Kritik verteidigt. Im Fall Amri etwa sei die Existenz eines V-Mannes nicht verschwiegen worden, erklärte Sensburg auf NDR Info. Demnach habe sich zwar ein V-Mann in der gleichen Moschee wie Amri aufgehalten, er sei jedoch nicht auf den späteren Attentäter angesetzt gewesen. Mit Blick auf den Kontakt Maaßens zur AfD, erklärte Sensburg, der Verfassungsschutz-Chef handele richtig, wenn er sich mit Vertretern aller Parteien treffe, um etwa über das Thema freiheitlich-demokratische Grundordnung zu sprechen. Zugleich vertrat er die Einschätzung, die AfD gehöre überwacht. Maaßen wird vorgeworfen, der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben zu haben, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeiden könne. 01.09.2018 09:45 Uhr 

## Palästinenser verurteilen Stopp von US-Geldern
Ramallah:	Vertreter der Palästinenser haben den Stopp von US-Geldern für das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge kritisiert. Der Generalsekretär der Palästinensischen Befreiungsorganisation PLO, Erekat, sagte, er verurteile die amerikanische Entscheidung. Die USA würden damit einen Diebstahl des palästinensischen Landes durch die israelische Besatzung absegnen. Ein Sprecher der islamistischen Hamas sagte, die US-Regierung mache sich zum Feind der arabischen und muslimischen Menschen. Die USA hatten zuvor angekündigt, ihre finanzielle Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen zu streichen. Das Hilfswerk war 1949 ins Leben gerufen worden, um die mehr als 700.000 Palästinenser zu unterstützen, die im Zusammenhang mit der israelischen Staatsgründung vertrieben worden waren. Inzwischen sind bei der Organisation mehr als fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 09:45 Uhr 

## Ermittlungen wegen Terrorverdachts in Amsterdam
Amsterdam: Nach dem Messerangriff in den Niederlanden ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei dem Angreifer um einen 19-Jährigen Afghanen. Der Mann sei im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis gewesen, man stehe daher in engem Kontakt mit den deutschen Behörden. Bei der gestrigen Messerattacke am Hauptbahnhof von Amsterdam waren zwei Menschen schwer verletzt worden. Der Angreifer wurde von der Polizei mit Schüssen außer Gefecht gesetzt. Er wurde im Krankenhaus verhört. 01.09.2018 09:45 Uhr 

## Heiner Wilmer wird zum Bischof geweiht
Hildesheim: In der niedersächsischen Stadt wird heute ein neuer Bischof geweiht. Zur Amtseinführung von Heiner Wilmer werden im Hildesheimer Dom etwa 3.000 Gäste erwartet. Unter ihnen sind Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der frühere Bundespräsident Wulff. Wilmer tritt die Nachfolge von Norbert Trelle an, der aus Altersgründen aus dem Bischofsamt ausscheidet. Das Bistum Hildesheim ist flächenmäßig das drittgrößte in Deutschland. 01.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise länger sonnig und meist trocken, nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 09:45 Uhr 
