# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Bundesregierung bestätigt Korruptionsverdacht
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird. Es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente, sagte Regierungssprecher Seibert. Bevor man über politische Konsequenzen spreche, müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen, und Süddeutscher Zeitung soll eine Bremer Mitarbeiterin des Bundesamtes in rund 2.000 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Bei den meisten der Antragsteller handelte es sich demnach um Jesiden aus Syrien. Ermittelt wird außerdem gegen drei Rechtsanwälte und einen Dolmetscher. Ob sie die Mitarbeiterin des BAMF bestochen haben, ist bislang unklar. 20.04.2018 16:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Bienenschutz
Berlin: Der Bundestag hat über den Schutz von Bienen beraten. Dabei ging es um ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Agrarministerin Klöckner sagte im Bundestag, sie werde dem Vorhaben der Kommission zustimmen. Was der Biene schade, müsse weg vom Markt. Die 28 Mitgliedsländer der EU stimmen in einer Woche über die Beschränkungen ab. 20.04.2018 16:15 Uhr 

## Gutachten: Syrien-Angriff war völkerrechtswidrig
Berlin: Der wissenschaftliche Dienst des Bundestags stuft die Luftangriffe des Westens auf Ziele in Syrien als völkerrechtswidrig ein. Das geht aus einem Gutachten hervor, dass die Linksfraktion in Auftrag gegeben hatte. USA, Frankreich und Großbritannien hatten den Militärschlag mit dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff der syrischen Armee in Duma begründet. Es sei darum gegangen, weiteres menschliches Leid zu verhindern. Der wissenschaftliche Dienst hält diese Argumentation aber für nicht überzeugend. Die Linke nannte das Gutachten eine Ohrfeige für die Bundesregierung. Kanzlerin Merkel und mehrere ihrer Minister hatten die Luftangriffe begrüßt und als erforderlich und angemessen bezeichnet. 20.04.2018 16:15 Uhr 

## Scheuer stellt Konzept für Autobahn-Reform vor
Nürnberg: Der Bund übernimmt künftig Planung, Bau, Betrieb, Erhalt und Finanzierung der Autobahnen. Bundesverkehrsminister Scheuer sagte auf einem Treffen mit seinen Kollegen aus den Ländern, das System werde neu geordnet. Die Konferenz stimmte Scheuers Standortkonzept für eine Infrastrukturgesellschaft und ein dazugehöriges Fernstraßenbundesamt einstimmig zu. Die Länder geben dafür langjährige Zuständigkeiten für die Autobahnen ab. So sollen Investitionen beschleunigt und überregionale Schwerpunkte besser durchgesetzt werden. 20.04.2018 16:15 Uhr 

## Bombe in Berlin entschärft
Berlin: Die Entschärfung einer Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg hat Teile der Innenstadt stundenlang lahmgelegt. In Berlin Mitte mussten etwa 10.000 Menschen vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Der Hauptbahnhof war vorübergehend geschlossen. Es kam zu Behinderungen im Fern-, Regional- und Nahverkehr. Ein Bahnsprecher sagte, eine vergleichbare Situation habe es noch nicht gegeben. Sprengmeistern des Landeskriminalamts gelang es am frühen Nachmittag den Zünder der Bombe zu entfernen und unschädlich zu machen. 20.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.530  Punkten. Das ist ein Minus von 0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.612 Punkten in den Handel; minus  0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  22 71 . 20.04.2018 16:15 Uhr 
