# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Gedenken 25 Jahre nach Solinger Brandanschlag
Solingen: In Nordrhein-Westfalen wird heute an die Opfer des Brandanschlags vor 25 Jahren erinnert. Damals hatten vier Männer aus der rechtsextremen Szene das Haus einer türkischen Familie angezündet. Fünf Menschen kamen ums Leben, mehrere wurden verletzt. Das Oberlandesgericht verurteilte die Täter später wegen Mordes zu langjährigen Haftstrafen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte vor ausländerfeindlicher Hetze auch heutzutage. Wenn man manche Reden höre, etwa von rechtspopulistischen Parteien, wie die Tonlage sich verschärfe und wie gehetzt werde, dann müssten die Demokraten zusammenstehen, sagte Laschet im Bayerischen Rundfunk. In Solingen und Düsseldorf finden heute Gedenkveranstaltungen zu Ehren der Opfer statt. 29.05.2018 11:45 Uhr 

## Bamf-Affäre: Grüne fordern Behörden-Umbau
Hamburg: Die Grünen fordern angesichts der Asylaffäre im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge einen Umbau der Behörde. Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Amtsberg, sagte auf NDR Info, die bestehenden Probleme müssten so schnell wie möglich abgestellt werden. Dazu seien die BAMF-Mitarbeiter besser zu schulen; außerdem müssten mehr Kontrollmechanismen wie das Vier-Augen-Prinzip eingeführt werden. Amtsberg forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, dem Innenausschuss Zugang zu allen Unterlagen zur BAMF-Affäre zu gewähren und die Missstände gemeinsam mit dem Parlament aufzuarbeiten. Seehofer und die Chefin des BAMF, Cordt, sollen heute in einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses Auskunft zu den Vorfällen geben. Die Bremer Außenstelle des Bundesamts soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Auch andere Außenstellen werden überprüft. 29.05.2018 11:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Ukraine
Kiew: Bundespräsident Steinmeier ist zu einem zweitägigen Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew sind Gespräche mit Präsident Poroschenko und Regierungschef Groisman geplant. Es ist das erste Mal, dass Steinmeier als Staatsoberhaupt in das Land kommt. Unmittelbar vor Beginn seines Besuchs rief er die Ukraine zu entschlossenen Reformen auf. Das Land brauche starke, unabhängige Institutionen und eine konstruktive politische Kultur, sagte Steinmeier dem Nachrichtenmagazin "Nowoje Wremja". 29.05.2018 11:45 Uhr 

## Drei Tote in Lüttich
Lüttich:	Bei einer Geiselnahme in der belgischen Stadt sind zwei Polizisten und der Täter getötet worden. Nach bisher vorliegenden Berichten fielen am Vormittag in der Innenstadt von Lüttich Schüsse. Anschließend sei ein bewaffneter Mann geflohen und habe in einer Schule eine Reinigungskraft als Geisel genommen. Kurz darauf wurde der Mann von Polizisten erschossen. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. 29.05.2018 11:45 Uhr 
