# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Tausende bei AfD-Kundgebung und Gegendemos
Berlin:	Die AfD hat ihre Kundgebung am Brandenburger Tor beendet. Unter lautstarkem Protest tausender Gegendemonstranten waren die Anhänger der Partei durchs Regierungsviertel gezogen. Die Polizei sprach zuletzt von etwa 5.000 Teilnehmern. AfD-Vorstandsmitglied von Storch warnte auf der Kundgebung vor einer Islamisierung Deutschlands, Anhänger riefen "Merkel muss weg!". Mindestens 20.000 Menschen protestierten nach Angaben der Berliner Polizei weitgehend friedlich gegen die Veranstaltung der AfD. Zu den Protesten hatten andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppierungen aufgerufen. Unter anderem organisierten Berliner Clubs einen Umzug mit dreißig Musikwagen. Etwa 2.000 Sicherheitskräfte waren im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat die Präsidentenwahl begonnen. Angetreten sind insgesamt sieben Kandidaten. Sollte sich im ersten Durchgang keiner von ihnen durchsetzen, fällt die Entscheidung am 17. Juni in einer Stichwahl. Der amtierende Präsident, Friedensnobelpreisträger Santos, durfte nach zwei Amtszeiten nicht wieder antreten. Bei der Abstimmung geht es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit der Guerillabewegung Farc. Der Kandidat der Rechten, Duque, will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die ehemaligen Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will an dem Abkommen hingegen festhalten. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Israel beginnt mit Bau von Seesperre
Jerusalem: Israel hat nach eigenen Angaben damit begonnen, auch im Meer eine Sperranlage zum Gazastreifen zu bauen. Verteidigungsminister Lieberman erklärte, die Anlage solle verhindern, dass militante Palästinenser auf dem Seeweg nach Israel eindringen. Es handele sich um eine Art Wellenbrecher aus Stein und Zäunen, der bis Jahresende fertiggebaut sein soll. Unterdessen sind bei einem israelischen Angriff im südlichen Gazastreifen mindestens drei Palästinenser getötet und mehrere verletzt worden. Ziel des Angriffs sei ein militärischer Beobachtungsposten gewesen, hieß es. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## EU kämpft gegen Plastik-Müll
Brüssel: Die EU-Kommission will offenbar morgen ihre Pläne präsentieren, wie die Zunahme des Plastikmülls in den Weltmeeren begrenzt werden kann. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel sollen etwa Wegwerfprodukte wie Strohhalme, Teller oder Wattestäbchen aus Plastik künftig verboten werden. In dem Gesetzentwurf findet sich außerdem der Vorschlag, dass die EU-Mitgliedstaaten bis zum Jahr 2025 90 Prozent aller Plastikflaschen einsammeln müssen - etwa durch ein Pfandsystem. Auch die Flut von Trinkbechern und Verpackungen aus Plastik soll eingedämmt werden. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Bombenräumung in Osnabrück beendet
Osnabrück: 	Experten des Kampfmittelräumdienstes haben erfolgreich zwei Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg entschärft. Nach Angaben der Stadt handelte es sich um Fünf-Zentner-Bomben mit je zwei Zündern. Für die Arbeiten mussten mehr als 5.000 Menschen vorübergehend ihre Wohnungen verlassen. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Porto für Standardbrief könnte auf 80 Cent steigen
Berlin: Post-Kunden müssen sich offenbar auf höhere Portogebühren für Briefe einstellen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" gibt es Erwägungen, das Porto für den Standardbrief Anfang nächsten Jahres von 70 auf 80 Cent anzuheben. Ein Sprecher der Deutschen Post sprach von Spekulationen. Zunächst müssten die Vorgaben des Bundesnetzagentur abgewartet werden. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Flensburg nimmt Kurs auf Handball-Meisterschaft
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt seine Tabellenführung erfolgeich verteidigt. Die Mannschaft siegte bei N-Lübbecke mit 27:24. Damit wären die Flensburger vorzeitig deutscher Meister, sollten die Rhein-Neckar Löwen heute gegen Ludwigshafen verlieren. Hannover-Burgdorf setzte sich gegen Leipzig mit 30:26 durch. Und noch eine Personalie aus der Fußball-Bundesliga: Ralf Becker wird offenbar neuer Sportvorstand beim Hamburger SV. Darauf hat sich Medienberichten zufolge der Aufsichtsrat des Vereins verständigt. Derzeit ist Becker noch bei Holstein Kiel unter Vertrag. 27.05.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und in Niedersachsen sowie in Teilen Schleswig-Holsteins weitere teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst meist sonnig und bei 23 bis 33 Grad sehr schwül. 27.05.2018 16:00 Uhr 
