# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizei plant Großaufgebot in Chemnitz
Chemnitz: Die Polizei bereitet sich mit einem Großaufgebot auf mehrere Protestaktionen in der sächsischen Stadt vor. Dazu hat die Landesbehörde Unterstützung aus dem gesamten Bundesgebiet angefordert. Unter anderem die AfD, Pegida und das rechte Bündnis Pro Chemnitz haben für heute Kundgebungen in Chemnitz angekündigt. Ein breites Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien hat zu Gegendemonstrationen unter dem Motto "Herz statt Hetze" aufgerufen. Daran wollen auch mehrere Bundespolitiker teilnehmen. Die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte im Vorfeld, sie hoffe auf die Besonnenheit aller Demonstranten. Vergangenes Wochenende war in der Stadt ein Deutscher erstochen worden, ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es zu teils ausländerfeindlichen Krawallen gekommen. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## Seehofer gegen AfD-Beobachtung durch BfV
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer sieht derzeit keinen Grund für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz. Der CSU-Politiker sagte der "Funke Mediengruppe", natürlich müsse man immer genau hinschauen, ob es sich bei Aussagen oder Handlungen von Parteimitgliedern um Einzelmeinungen oder eine parteipolitische Linie handele. Das tue der Verfassungsschutz. Die Voraussetzungen, um die Partei als Ganzes zu beobachten, lägen für ihn aber derzeit nicht vor, so Seehofer. CDU-Vize Strobl hatte zuvor angeregt, eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz zu prüfen. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## USA streichen Gelder für Palästinenserhilfswerk
Washington:	Die USA streichen ihre finanzielle Unterstützung für das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Das US-Außenministerium warf dem Hilfswerk vor, zu viele Palästinenser als Flüchtlinge anzuerkennen. Außerdem hätten die USA einen überproportionalen Teil der finanziellen Last getragen. Das Programm hat einen Umfang von 1,1 Milliarden Dollar jährlich. Bislang hatte Washington etwa ein Drittel der Kosten übernommen. Die UNO und Palästinenservertreter kritisierten die Entscheidung scharf. Das Hilfswerk war 1949 ins Leben gerufen worden, um die mehr als 700.000 Palästinenser zu unterstützen, die im Zusammenhang mit der israelischen Staatsgründung vertrieben worden waren. Inzwischen werden rund fünf Millionen Menschen unterstützt. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## Ermittlungen wegen Terrorverdachts in Amsterdam
Amsterdam: Nach dem Messerangriff in den Niederlanden ermittelt die Polizei auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. Wie die Polizei mitteilte, handelt es sich bei dem Angreifer um einen 19-Jährigen Afghanen. Der Mann sei im Besitz einer deutschen Aufenthaltserlaubnis gewesen, man stehe daher in engem Kontakt mit den deutschen Behörden. Bei der gestrigen Messerattacke am Hauptbahnhof von Amsterdam waren zwei Menschen schwer verletzt worden. Der Angreifer wurde von der Polizei mit Schüssen außer Gefecht gesetzt. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## Heiner Wilmer wird zum Bischof geweiht
Hildesheim: In der niedersächsischen Stadt wird heute ein neuer Bischof geweiht. Zur Amtseinführung von Heiner Wilmer werden im Hildesheimer Dom etwa 3.000 Gäste erwartet. Unter ihnen sind Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der frühere Bundespräsident Wulff. Wilmer tritt die Nachfolge von Norbert Trelle an, der aus Altersgründen aus dem Bischofsamt ausscheidet. Das Bistum Hildesheim ist flächenmäßig das drittgrößte in Deutschland. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## Hannover spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Hannover und Dortmund mit einem Unentschieden getrennt. Die Partie endete 0 zu 0. 01.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken und nur vereinzelt Schauer. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 07:45 Uhr 
