# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Wechsel an der SPD-Spitze eingeleitet
Berlin: In der SPD ist der Wechsel an der Spitze eingeleitet. Parteichef Schulz trat wie erwartet am Abend mit sofortiger Wirkung zurück. Er sagte, mit seinem Verzicht auch auf die Mitgliedschaft in der neuen Bundesregierung wolle er dazu beitragen, die Personaldebatten in der SPD zu beenden. Nachfolgerin soll Fraktionschefin Nahles werden. Präsidium und Vorstand nominierten sie einstimmig. Nahles soll sich auf einem Sonderparteitag im April offiziell zur Wahl stellen. Ebenfalls kandidieren will die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Sie sagte auf NDR Info, sie wolle wieder stärker in den Dialog mit den Menschen treten. Bis zur Wahl eines neuen Parteichefs wird Hamburgs Bürgermeister Scholz die SPD kommissarisch führen. Er ist bislang stellvertretender Vorsitzender. Scholz sagte, jetzt müsse wieder über den Koalitionsvertrag mit der Union diskutiert werden. Die Sozialdemokraten hätten hier sehr gut verhandelt und ein gutes Ergebnis erzielt. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger und sprunghafter Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Deshalb müssten zuvor dringend die Kapazitäten ausgebaut werden. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in den Bussen und Bahnen, so Fenske. Er reagiert damit auf einen Vorschlag der Bundesregierung. Sie muss bei der EU ihre Pläne gegen Luftverschmutzung nachbessern. Deutschland droht wie mehreren anderen Staaten eine Klage, weil die selbst ausgehandelten Grenzwerte für Stickoxide seit Jahren nicht eingehalten werden. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## Familiennachzug: SH will Gesetzesänderungen
Kiel: Im Konflikt um den Familiennachzug von Flüchtlingen will Schleswig-Holstein den Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat einschalten. Den Antrag dafür leitete die Landesregierung dem zuständigen Innenausschuss zu. Konkret geht es um ein erst kürzlich vom Bundestag beschlossenes Gesetz. Danach dürfen Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin keine Familienangehörigen nach Deutschland holen. Die Regelung gilt bis Ende Juli. Anschließend soll der Familiennachzug in begrenztem Umfang wieder zugelassen werden. Die Landesregierung in Schleswig-Holstein möchte, dass das Gesetz überarbeitet wird. Sie will nach den Worten von Ministerpräsident Günther die Wartefristen für Flüchtlinge verkürzen und nicht aussetzen. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## Niederlande: Außenminister stürzt über Putin-Lüge
Den Haag: Der niederländische Außenminister Zijlstra hat seinen Rücktritt erklärt. Der Politiker der rechtsliberalen Volkspartei zieht damit die Konsequenzen aus einer öffentlichen Falschaussage über den russischen Präsidenten Putin. Dabei geht es um ein Treffen von Ölmanagern und Politikern in Putins Datscha im Jahr 2006. Zijlstra hatte vor knapp zwei Jahren behauptet, Putin habe dabei über Pläne für ein "Groß-Russland" gesprochen, zu dem für ihn auch die Ukraine und das Baltikum gehörten. Gestern gab Zijlstra zu, dass er bei dem Treffen gar nicht dabei war. Die Geschichte sei ihm zugetragen worden. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: In der sächsischen Landeshauptstadt haben rund 11.000 Bürger mit einer Menschenkette an die Opfer der Luftangriffe vor 73 Jahren erinnert. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer stellte sich in die Reihe, die ein Zeichen für Frieden, Demokratie und Gewaltfreiheit setzen sollte. Einer der Veranstalter sagte, die Menschenkette sei auch ein Schutzwall gegen die Vereinnahmung durch radikale Kräfte. Man dürfe nicht nur an die Opfer des Krieges erinnern, sondern auch an die Ideologie, die ihn ausgelöst habe. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## Champions League: ManCity gewinnt in Basel
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat das Achtelfinale begonnen. Manchester City gewann das Hinspiel beim FC Basel mit 4:0. Juventus Turin und Tottenham Hotspur trennten sich 2:2. Bayern München trifft nächsten Dienstag auf Besiktas Istanbul. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die Rodlerinnen zwei weitere Medaillen für das deutsche Team geholt. Natalie Geisenberger gewann wie vor vier Jahren Gold. Silber ging an Dajana Eitberger. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner wurde Vierte. 14.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit kaum Wolken und durchweg trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Am Tag viel Sonnenschein, kaum Wolken und verbreitet trocken. Höchstwerte 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Osten anfangs heiter, von Westen her Schnee und Regen mit hoher Glättegefahr, 3 bis 7 Grad. Am Freitag überwiegend heiter und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.02.2018 00:00 Uhr 
