# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Flughafen Hannover stundenlang lahmgelegt
Hannover: Der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt hat nach einem Sicherheitsvorfall für mehr als vier Stunden den Betrieb eingestellt. Nach Angaben der Polizei hatte am Nachmittag ein Mann mit einem Auto ein Außentor des Flughafengeländes durchbrochen und war auf das Vorfeld gefahren. Dort konnte er von Beamten der Bundespolizei überwältigt werden. Den Ermittlern zufolge gibt es keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Der Fahrer habe offenbar unter Drogen gestanden. Sein Motiv sei noch völlig unklar, auch die Identität sei noch nicht bestätigt. Am Abend konnte der Flugbetrieb wieder aufgenommen werden. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Italiens Abgeordnete billigen Haushaltsplan
Rom: Das italienische Abgeordnetenhaus hat den überarbeiteten Haushaltsplan der Regierung gebilligt. In einer Vertrauensabstimmung sprachen 327 Abgeordnete der Koalition aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der Rechtsaußenpartei Lega das Vertrauen aus. 228 stimmten gegen den Haushaltsentwurf, ein Abgeordneter enthielt sich. Die Koalition in Rom hatte nach Verhandlungen mit der EU-Kommission ihren ursprünglichen Budgetentwurf überarbeitet. Ziel war, ein Defizit-Strafverfahren und milliardenschwere Geldbußen zu verhindern. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Gelbwesten protestieren wieder in Frankreich
Paris: 	In Frankreich haben am siebten Wochenende in Folge tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Proteste der sogenannten "Gelben Westen" gab es Medienberichten zufolge vor allem in Paris, Marseille, Lyon, Toulouse und Bordeaux. Dabei kam es demnach erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei, mehrere Menschen wurden festgenommen. Die Zahl der Demonstranten war in den vergangenen Wochen allerdings stetig zurückgegangen. Um den Konflikt zu entschärfen, hat die französische Regierung ein milliardenschweres Sozialpaket auf den Weg gebracht. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Moskau kritisiert Merkels Forderung zu Matrosen
Moskau: Die Zukunft der in Russland festgesetzten ukrainischen Matrosen ist weiter unklar. Das Innenministerium in Moskau wies die Forderung von Kanzlerin Merkel und dem französischen Präsidenten Macron zurück, die Männer frei zu lassen. Die Partner sollten die Fakten beachten, dass Kiew das Seerecht verletzt habe. Der russische Küstenschutz hatte Ende November im Schwarzen Meer vor der Straße von Kertsch drei ukrainische Boote mit 24 Mann Besatzung festgesetzt. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Lawrow und Cavusoglu sprechen über Syrien
Moskau: Angesichts des geplanten Abzugs von US-Truppen aus Syrien wollen Russland und die Türkei ihr Vorgehen in dem Bürgerkriegsland künftig enger abstimmen. Der russische Außenminister Lawrow sprach von neuen Bedingungen. Moskau und Ankara wollten die - so wörtlich - terroristische Bedrohung endgültig bekämpfen. Sein türkischer Kollege Cavusoglu ergänzte, beide Seiten hätten sich auf Schritte geeinigt, um ganz Syrien von solchen Gruppen zu befreien. Russland und die Türkei spielen bei dem Konflikt eine wichtige Rolle. Moskau ist einer der wichtigsten Unterstützer des syrischen Präsidenten Assad. Ankara steht eigentlich auf der Seite der Rebellen, will aber auch gegen die Kurdenmiliz YPG vorgehen, die im Norden und Osten Syriens große Gebiete kontrolliert. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Thomas Cook stellt Ausflüge nach Kairo ein
Kairo: Das britische Tourismusunternehmen Thomas Cook hat in Ägypten seine Tagesausflüge vom Roten Meer in die Hauptstadt vorerst eingestellt. Ein Sprecher sagte, die Lage werde weiterhin beobachtet. Ägyptische Sicherheitskräfte hatten gestern bei mehreren Razzien insgesamt 40 mutmaßliche Extremisten getötet. Das Innenministerium erklärte, die terroristischen Elemente hätten Attacken auf staatliche Einrichtungen und die Tourismusbranche geplant. In der Erklärung blieb jedoch offen, ob die Behörden eine direkte Verbindung zu dem Anschlag auf einen Touristenbus am Freitag sehen. Dabei waren in der Nähe der Pyramiden von Gizeh drei Urlauber und der ägyptische Reiseführer ums Leben gekommen. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Trump sieht nach Telefonat mit Xi Fortschritt
Washington: US-Präsident Trump hält im Handelsstreit zwischen den USA und China eine Einigung für möglich. Trump erklärte auf Twitter, er habe ein langes und sehr gutes Telefonat mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping geführt. Wörtlich ergänzte Trump, der Deal gehe sehr gut voran. China und die USA überziehen sich seit Monaten mit gegenseitigen Sonderzöllen auf eine ganze Reihe von Produkten. Trump hatte den Streit ausgelöst, weil er das große Handelsdefizit der Vereinigten Staaten mit der Volksrepublik abbauen will. 30.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst oft bedeckt, in Vorpommern länger anhaltender Regen, weiter westlich nachlassend und Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Tagsüber im Norden freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, sonst überwiegend stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, im Osten anfangs etwas Sonne bei 4 bis 10 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und  gelegentlich Schauer, 7 bis 9 Grad. 30.12.2018 00:00 Uhr 
