# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Schleswig-Holstein: Reformationstag wird Feiertag
Kiel: Ab sofort haben die Schleswig-Holsteiner am Reformationstag frei. Das hat der Kieler Landtag mit breiter Mehrheit beschlossen. CDU-Fraktionschef Koch betonte, der Reformationstag am 31. Oktober verschaffe einem bedeutenden Ereignis die angemessene Aufmerksamkeit. Der neue schul- und arbeitsfreie Tag sei kein Deckmantel für mehr Freizeit, sondern künftig ein verbindendes Element für den norddeutschen Raum. Die Bremische Bürgerschaft hat sich gestern in erster Lesung für das Vorhaben ausgesprochen. Die Hamburgische Bürgerschaft hat das Thema für Mittwoch auf der Tagesordnung. Lediglich in Niedersachsen wird in den Fraktionen noch diskutiert, so dass ein Termin für eine Entscheidung noch offen ist. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Diesel-Fahrer weiter im Unklaren
Leipzig: Die Hängepartie um mögliche Fahrverbote für Diesel-Autos in Großstädten geht weiter. Das Bundesverwaltungsgericht hat seine Entscheidung vertagt. Der Vorsitzende Richter sprach zur Begründung von erheblichem Beratungsbedarf. Nun soll am Dienstag verkündet werden, ob solche Verbote wegen der hohen Stickoxid-Belastung in Ballungsräumen zulässig sind. Die Deutsche Umwelthilfe will dies einklagen. Dagegen bezeichnen die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen die Maßnahme ohne bundesweite Regelung als unzulässig. Die Verwaltungsgerichte in Stuttgart und Düsseldorf hatten geurteilt, dass die Städte Fahrverbote für einzelne Straßen oder sogar die gesamte Umweltzone verhängen müssten. Die Frage beschäftigt auch noch den Europäischen Gerichtshof. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Bundestag streitet über Freigabe von Cannabis
Berlin: Die Forderung nach einem liberaleren Umgang mit Cannabis bleibt im Bundestag umstritten. Die Sozialdemokraten zeigten sich offen für entsprechende Vorschläge von FDP, Linken und Grünen. Redner von Union und AfD wandten sich in der Debatte jedoch gegen eine Freigabe. Der CSU-Abgeordnete Pilsinger erklärte sich mit Blick auf gesundheitliche Risiken, er wünsche sich eine Welt mit weniger anstatt mit mehr Drogen. Der zuständige Sprecher der Liberalen nannte dagegen die auf Repression basierende Cannabis-Politik in diesem Land gescheitert. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Schweden und Kuwait hatten das Papier eingebracht. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. Etwa 400-tausend Menschen in dem Rebellengebiet Ost-Ghuta erleben laut UN-Generalsekretär Guterres derzeit - so wörtlich - die Hölle auf Erden. Syrische Einheiten beschießen das Areal mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. Zudem verwehrt das Assad-Regime die Versorgung Verletzter. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Vizedirektor von Unicef tritt zurück
New York: Der Vizedirektor des UN-Kinderhilfswerks Unicef, Forsyth, ist wegen Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber Frauen am Arbeitsplatz zurückgetreten. Die Vorwürfe beziehen sich nicht auf seine Tätigkeit bei Unicef, sondern auf seinen vorherigen Posten als Chef der britischen Kinderhilfsorganisation Save The Children. Unter anderem soll Forsyth Mitarbeiterinnen unangemessene Textbotschaften geschickt haben. UN-Generalsekretär Guterres hat als Reaktion auf die Bewegung gegen Belästigungen von Frauen eine harte Linie bei der Weltorganisation angekündigt. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Michael Schulte singt für Deutschland beim ESC
Berlin: Michael Schulte hat soeben die Vorentscheidung für die Teilnahme beim Eurovision Song Contest gewonnen. Der 27-jährige aus Eckernförde überzeugte Experten und Zuschauer mit seinem Titel "You let me walk alone". 22.02.2018 22:00 Uhr 

## RB Leipzig verliert gegen Neapel
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat RB Leipzig das Achtelfinale erreicht. Der Mannschaft genügte im Spiel gegen Neapel eine 0-zu-2-Niederlage. Das Hinspiel hatten die Sachsen mit 3 zu 1 für sich entschieden. Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Sie lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Die Mannschaft wurde achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. In der Handball-Bundesliga hat Hannover gegen Kiel mit 28:27 gewonnen. Hüttenberg unterlag gegen Flensburg mit 23 zu 30. 22.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst noch Schneeschauer möglich, später überall trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, lediglich im Ostseeumfeld einige dichtere Wolken. Höchstwerte zwischen 0 und 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Ostseeumfeld aber einzelne Schneeschauer möglich. Maximal 0 bis plus 4 Grad Am Sonntag viel Sonne bei minus 3 bis plus 1 Grad. 22.02.2018 22:00 Uhr 
