# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Elf Tote nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Bei einem antisemitischen Angriff auf eine Synagoge in der US-Stadt sind elf Menschen erschossen worden. Nach Angaben der Behörden in Pittsburgh wurden sechs weitere verletzt, darunter vier Polizisten. Der Schütze hatte das Feuer während einer Feier in dem jüdischen Gotteshaus eröffnet. Der 46-jährige Verdächtige wurde angeschossen und festgenommen. Nach Medienberichten handelt es sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und sprach den Angehörigen sein Mitgefühl aus. Er forderte Einigkeit im Land. Hass und Intoleranz dürften in den Vereinigten Staaten keinen Platz haben. Trump sprach sich außerdem dafür aus, Todesurteile nach solchen Taten schneller zu vollstrecken. Der Jüdische Weltkongress reagierte entsetzt auf die Tat. Die Organisation sprach von einem abscheulichen Terrorakt. 27.10.2018 23:00 Uhr 

## Syrien-Gipfel fordert Verfassungskomitee
Istanbul:	Der Syrien-Gipfel in der Türkei hat sich darauf geeinigt, den Friedensprozess für das Bürgerkriegsland neu anzustoßen. Die vier Teilnehmer aus Deutschland, der Türkei, Russland und Frankreich wollen sich für ein Verfassungskomitee einsetzen. Nach Angaben von Kanzlerin Merkel sowie den Präsidenten Erdogan, Putin und Macron soll das Gremium bis Ende des Jahres die Arbeit aufnehmen. Vertreter von Regierung, Opposition und neutralen Gruppen sollen ihm angehören und eine Verfassung für Syrien entwerfen. Am Ende müssten freie Wahlen stehen, sagte Merkel. Bisherige Versuche für einen politischen Prozess in Syrien auch unter Vermittlung der UN waren bislang immer gescheitert. 27.10.2018 23:00 Uhr 

## Mexiko stoppt vorerst Flüchtlings-Karawane
Mexiko-Stadt:	Im Süden von Mexiko ist die Karawane mit tausenden Migranten auf dem Weg Richtung USA vorerst gestoppt worden. Beamte blockierten nach Medienberichten eine Landstraße zwischen den Bundesstaaten Chiapas und Oaxaca. Den Flüchtlingen aus Mittelamerika solle die mögliche Hilfe der Regierung genauer erklärt werden. Mexiko hatte den Migranten gestern eine vorübergehende Aufenthaltsgenehmigung angeboten. Sie sollen im Land arbeiten dürfen, einen Schulplatz für ihre Kinder und eine Krankenversicherung erhalten. Die US-Regierung hatte Mexiko in den vergangenen Tagen aufgefordert, die tausenden Migranten zu stoppen. Ansonsten werde die US-Südgrenze komplett geschlossen. 27.10.2018 23:00 Uhr 

## Grüne in Nds. und HH wählen Spitzenpersonal
Celle:	Die Grünen in Niedersachsen haben eine neue Doppelspitze. Beim Parteitag in Celle wurde die 34-jährige Vorsitzende Kura mit 93 Prozent der Stimmen wiedergewählt. Neuer Co-Chef der niedersächsischen Grünen ist der 57 Jahre alte ehemalige Landtagsabgeordnete Janßen. Er setzte sich mit 55 Prozent gegen den bisherigen Vorsitzenden Körner durch. Die beiden neu gewählten Vorsitzenden werden eher dem linken Flügel der Partei zugerechnet. Auch die Hamburger Grünen haben eine Personalentscheidung getroffen. Sie ziehen mit Wissenschaftssenatorin Fegebank als Spitzenkandidatin in die Bürgerschaftswahl 2020. Fegebank erhielt bei einem Landesparteitag fast 92 Prozent der Stimmen. 27.10.2018 23:00 Uhr 

## 96 verliert - Wolfsburg gewinnt - Gewalt in Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Zehnter. Außerdem spielten:
Dortmund - Hertha BSC 2:2
Mainz - Bayern München 1:2
und: Hoffenheim - Stuttgart 4:0. Beim Spiel der Hertha in Dortmund hat es schwere Ausschreitungen Berliner Ultras gegeben. Sie griffen Polizisten im Fanblock und im Sanitärbereich an - zum Teil mit abgetretenen Toilettentüren. Laut Polizei wurden 40 Stadionbesucher und fünf Einsatzkräfte verletzt. Formel-1-Fahrer Daniel Ricciardo startet beim Großen Preis von Mexiko von der Pole Position. Zweiter im Qualifying wurde Max Verstappen vor WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton und Sebastian Vettel. Hamilton hat damit gute Chancen, beim Rennen morgen vorzeitig Weltmeister zu werden. 27.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Im Ostseeumfeld Schauer, sonst ist es vermehrt klar bei 4 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Morgen vorerst überwiegend sonnig. Im Verlauf von der Ostsee her Regen- und Graupelschauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Regen, im Osten Sonne, 10 bis 19 Grad. 27.10.2018 23:00 Uhr 
