# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## SPD und Union beraten im Konrad-Adenauer-Haus
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD ringen in den Koalitionsverhandlungen um Kompromisse im Arbeitsrecht und der Gesundheitspolitik. SPD-Vize Schwesig sagte vor den Beratungen in der CDU-Zentrale, ihre Partei werde an der Abschaffung der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen festhalten. Das gelte auch für die Angleichung von Arzthonoraren für Privat- und Kassenpatienten. Sie erwarte, dass die Union der SPD in diesen Punkten entgegenkomme. Auch CSU-Generalsekretär Scheuer sprach von offenen Fragen. Er verwies vor allem auf einen beschränkten Finanzrahmen von 46 Milliarden Euro bis 2021, an den die künftige Regierung gebunden sei. Ob die Koalitionsverhandlungen, wie geplant, bis morgen abgeschlossen werden, ist unklar. Im Zweifel wollen die möglichen Partner bis Dienstag weiterverhandeln. 03.02.2018 12:45 Uhr 

## DGB fordert deutliche Steigerung des Mindestlohns
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat sich für eine deutliche Anhebung des gesetzlichen Mindestlohns ausgesprochen. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", die Wirtschaftslage sei äußerst günstig. Außerdem gebe es einen extrem stabilen Arbeitsmarkt. Vor diesem Hintergrund sei es möglich, einen höheren Mindestlohn zu beschließen als die 9 Euro 19, die sich aus der Entwicklung der Löhne ergäben. Dieser Wert geht aus Berechnungen des Statistischen Bundesamtes hervor. Der gesetzliche Mindestlohn gilt seit Anfang 2015 und liegt derzeit bei 8 Euro 84. Die nächste Anpassung steht Anfang kommenden Jahres an. 03.02.2018 12:45 Uhr 

## Sieling: Keine Belastung durch Feiertag
Bremen: 	Der Bürgermeister der Hansestadt, Sieling, hat Kritik der Wirtschaft an einem zusätzlichen Feiertag zurückgewiesen. In den vergangenen Jahren habe Bayern trotz 13 Feiertagen eine stärkere Entwicklung verzeichnet als mancher norddeutsche Ort, sagte Sieling der "Bild"-Zeitung. In Bremen gibt es ebenso wie in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Hamburg derzeit nur neun Feiertage. Nach dem Willen der Ministerpräsidenten in Norddeutschland soll dort künftig auch der Reformationstag am 31. Oktober ein Feiertag sein. 03.02.2018 12:45 Uhr 

## UN-Bericht: Nordkorea umgeht Sanktionen
New York:	Nordkorea umgeht offenbar in großem Stil die gegen das Land verhängten Sanktionen der Vereinten Nationen. Wie aus einem Bericht von UN-Experten hervorgeht, hat Pjöngjang zwischen Januar und September 2017 durch verbotene Rohstoff-Exporte unter anderem von Kohle und Eisen umgerechnet fast 160 Millionen Euro eingenommen. So würden Schiffe unter falscher Flagge fahren und Kohle auf offenem Meer von einem Schiff zum anderen umgeladen. Zudem habe das abgeschottete Land Waffen nach Syrien und Myanmar geliefert und sei Damaskus bei der Entwicklung seines Chemiewaffenprogramms behilflich. In dem mehr als 200 Seiten starken Bericht heißt es weiter, Nordkorea exportiere nach wie vor beinahe alle in den Resolutionen verbotenen Güter und umgehe auch das Importverbot für Erdöl. Pjöngjang stütze sich dabei auf ausländische Helfer und das internationale Bankensystem. 03.02.2018 12:45 Uhr 

## Mehr als 16.000 Doping-Tests vor Olympia
Pyeongchang: Vor den Olympischen Winterspielen sind laut IOC mehr als 16.000 Dopingkontrollen veranlasst worden. Wie das Internationale Olympische Komitee mitteilte, betrafen sie seit April vergangenen Jahres etwa 6.000 Wintersportler. Die Zahl der Dopingkontrollen sei damit um zwei Drittel höher gewesen als vor den letzten Winterspielen in Sotschi. Auch während Olympia in Südkorea sind hunderte Tests geplant. Die Arbeit im Analyse-Labor in Seoul soll rund um die Uhr mit Kameras überwacht werden. 03.02.2018 12:45 Uhr 
