# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Terroralarm an deutschen Flughäfen
Stuttgart:	Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen an deutschen Flughäfen verstärkt. Wie die Behörde mitteilte, sind alle großen Airports des Landes in erhöhter Alarmbereitschaft. Die Sicherheitsmaßnahmen am Flughafen Stuttgart wurden nach Angaben eines Sprechers massiv verstärkt. Hintergrund ist nach Informationen des SWR eine Gruppe möglicher Terrorverdächtiger, die Airports ausgespäht haben soll. Der Hinweis kam demnach vom marokkanischen Geheimdienst. Darin hieß es, es seien Verdächtige in Europa unterwegs, um im deutsch-französischen Grenzgebiet einen Selbstmordanschlag zu verüben. Ein Flughafen sei das Ziel. Dem Bericht zufolge wurden zwei der vier Männer an den Airports in Stuttgart und Paris gesichtet. Sie sollen aus Nordrhein-Westfalen stammen und Fotos von den Terminals gemacht haben. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Putin begrüßt US-Truppenabzug aus Syrien
Moskau:	Russlands Staatschef Putin hat den von den USA angekündigten Truppenabzug aus Syrien begrüßt. Die Entscheidung sei richtig, sagte Putin auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau. Er teile auch die Einschätzung von US-Präsident Trump, dass die Terrororganisation IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Trump selbst verteidigte seine Entscheidung gegen Kritik. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Amerika habe von dem Einsatz in Syrien nichts gehabt, außer dem Tod von Soldaten und dem Verlust von Milliarden Dollar. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## EU beschließt CO-2-Grenzwerte für LKW
Brüssel:	Die Europäische Union legt auch für Lastwagen und Busse verpflichtende Klimaschutz-Regeln fest. Neue Modelle sollen bis zum Jahr 2030 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen. Darauf haben sich die EU-Umweltminister geeinigt. Nur Deutschland enthielt sich. Bundesumweltministerin Schulze bedauerte dies. Die SPD-Politikerin sagte, sie habe sich auf Druck des Bundeskanzleramts enthalten müssen. Es sei ihr peinlich, sich in einer so wichtigen umweltpolitischen Frage zu isolieren. Die deutsche Automobilindustrie hält die vereinbarte Ziele für Lastwagen und Busse für zu streng und ehrgeizig. Die EU hatte Anfang der Woche einen ähnlichen Beschluss für neue PKW-Modelle gefasst. Auch dies war von den deutschen Autobauern kritisiert worden. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Asylstreit: USA und Mexiko einigen sich
Washington:	Die USA und Mexiko haben sich im Streit über den Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. Das bestätigten Vertreter beider Staaten. Nach US-Regierungsangaben ist vorgesehen, dass Migranten, die in den USA einen Asylantrag stellen wollen, in Mexiko auf die Entscheidung über ihren Antrag warten müssen. Scheitere das Verfahren, würden sie in ihre Heimatländer zurückgeschickt. Nach Angaben des mexikanischen Außenministeriums gilt die Vereinbarung nur vorübergehend. Derzeit warten im mexikanischen Grenzgebiet tausende Flüchtlinge darauf, in den USA Asyl zu bekommen. Die Menschen stammen vor allem aus Mittelamerika. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Nach 197 Tagen im All: Gerst zurück in Deutschland
Köln:	Astronaut Alexander Gerst ist nach seiner Weltraummission wieder zurück in Deutschland. Der 42-Jährige landete mit einer Sondermaschine auf dem Flughafen Köln/Bonn. Seine erste Nacht soll Gerst in einer raumfahrt-medizinischen Forschungsanlage verbringen. Auch in den kommenden beiden Wochen wird er von einem Ärzte- und Wissenschaftlerteam intensiv betreut. Gerst hatte mehr als ein halbes Jahr auf der Internationalen Raumstation ISS verbracht. Heute früh war er in einer Sojus-Kapsel planmäßig in der kasachischen Steppe gelandet - gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Flensburg-Handewitt bleibt souverän
Zum Sport:	Die Siegesserie der SG Flensburg-Handewitt in der Handball-Bundesliga hält an. Der deutsche Meister setzte sich gegen Minden mit 35:28 durch. Nach dem 18. Sieg im 18. Spiel bleibt Flensburg-Handewitt an der Tabellenspitze. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.611 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.957 Punkte. Minus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 71. 20.12.2018 21:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise regnerisch. Tiefstwerte von West nach Ost 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken und im Tagesverlauf verstärkt Regen, dazu maximal 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend bewölkt und regenerisch bei 6 bis 10 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, bei 5 bis 9 Grad. 20.12.2018 21:00 Uhr 
