# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Erdogan wirbt und fordert vor Deutschland-Besuch
Ankara: Einen Tag vor seinem Deutschland-Besuch hat der türkische Präsident Erdogan für einen Neustart der Beziehungen geworben. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt er, man sei verpflichtet die Beziehungen auf Basis beiderseitiger Interessen vernunftorientiert fortzuführen. Erdogan rief dabei unter anderem zu einer engeren wirtschaftlichen Zusammenarbeit auf und zu Investitionen in erneuerbare Energien in der Türkei. Zugleich formulierte der Präsident eine Reihe von Forderungen. So erwartet er von Deutschland ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen, den Erdogan für den Putschversuch 2016 verantwortlich macht. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Trump: China will US-Kongresswahl beeinflussen
New York: US-Präsident Trump hat China beschuldigt, die Kongresswahl im November manipulieren zu wollen. Während einer Sitzung des UN-Sicherheitsrates sagte Trump, China versuche zu verhindern, dass er die Wahl gewinne, weil er sich in Handelsfragen so klar gegen Peking stelle. Weiter kündigte Trump einen Friedensplan für den Nahen Osten in den kommen vier Monaten an. Er favorisiere eine Zweistaaten-Lösung. Bezüglich der Annäherung an Nordkorea sprach der US-Präsident von großen Fortschritten in der atomaren Abrüstung des Landes. US-Außenminister Pompeo will im Oktober nach Pjöngjang reisen, um ein weiteres Treffen zwischen Trump und Nordkoreas Staatschef Kim vorzubereiten. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen Kavanaugh
Washington: Gegen den Kandidaten für das Oberste Gericht der USA, Kavanaugh, gibt es neue schwere Vorwürfe. Eine weitere Frau erklärte nach Angaben ihres Anwalts, sie sei Zeugin von sexueller Belästigung durch Kavanaugh gewesen. Der heutige Richter habe in den 1980er Jahren auf Partys Mädchen begrapscht und versucht, sie betrunken zu machen, um sie zu missbrauchen. Kavanaugh ist der Wunschkandidat von US-Präsident Trump für den freien Posten am Obersten Gerichtshof. Am Freitag soll der US-Senat über die Nominierung abstimmen. Kavanaugh wird schon von zwei anderen Frauen des sexuellen Missbrauchs beschuldigt. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Barley beklagt Angriffe auf Rechtsstaat
Leipzig:  Bundesjustizministerin Barley sieht den demokratischen Rechtsstaat zunehmend unter Druck. Die SPD-Politikerin beklagte zum Auftakt des Deutschen Juristentages in Leipzig, dass immer wieder rechtsstaatliche Prinzipien infrage gestellt würden. Solche Angriffe dürften nicht hingenommen werden. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer rief dazu auf, den Rechtsstaat zu verteidigen. So müsse man etwa Demagogie und Hetze im Internet effektiv bekämpfen. Auf dem Deutschen Juristentag in Leipzig beraten rund 2.500 Fachleute drei Tage lang über verschiedene Themenbereiche. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Kritik an Regierungsplänen zur Ärzteversorgung
Berlin: Ärzteverbände kritisieren die Regierungspläne für eine Verbesserung der medizinischen Versorgung. Der Virchow-Bund bezeichnete die geplante Neuregelung als starken Eingriff in die ärztliche Autonomie. Es sei zwar positiv, dass Mehrleistungen der Ärzte besser vergütet werden sollen. Nötig sei aber auch ein stärkerer Schritt hin zu einem Ende der Budgetierung, mit der die Ausgaben im Gesundheitswesen staatlich begrenzt werden. Die Bundesregierung hat den Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn am Vormittag gebilligt. Er sieht unter anderem vor, dass Ärzte künftig mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Stunden. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Weiter Gefälle zwischen West und Ost
Berlin: Die Bundesregierung will sich angesichts des verbreiteten Unmuts vieler Menschen in Ostdeutschland wieder stärker um die dortige Entwicklung kümmern. Das Kabinett verabschiedete heute den "Jahresbericht zur Deutschen Einheit", der nach wie vor deutliche Unterschiede zwischen westdeutschen und ostdeutschen Ländern ausweist. Der Regierungsbeauftragte für die neuen Länder, Hirte, sagte, trotz aller Erfolge sei das Gefühl von Ungerechtigkeit im Osten nach wie vor vorhanden. Die Bundesregierung setzte heute zudem eine Kommission ein, die sich um die Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse in ganz Deutschland kümmern soll - in Ost und West, aber auch in städtischen und ländlichen Regionen. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Haushoher Dortmund-Sieg gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Nürnberg mit 7:0 gewonnen. Mainz und Wolfsburg trennten sich 0:0. Leipzig besiegte Stuttgart 2:0. Mönchengladbach schlug Frankfurt 3:1 und Düsseldorf unterlag Leverkusen 1:2. In der 2. Liga gewann St. Pauli gegen Paderborn mit 2:1.
Außerdem spielten:
Magdeburg - Duisburg   3:3
Regensburg - Heidenheim 2:1
und Erzgebirge Aue - Sandhausen 0:2. 27.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
An den Küsten örtlich etwas Regen, sonst überwiegend trocken. Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage Wolken und Sonne im Wechsel. Einzelne Schauer 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag bewölkt und einzelne Schauer, bei 13 bis 16 Grad. Am Sonnabend wolkig, teils heiter ,weitgehend trocken, bei 13 bis 16 Grad. 27.09.2018 00:00 Uhr 
