# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte zur Fachkräfte-Zuwanderung
Berlin: Die Bundesregierung will die Zuwanderung von Fachkräften künftig stärker fördern. Die Bundesministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres haben dazu ein Eckpunktepapier erarbeitet, das schon bald vom Kabinett beschlossen werden soll. Es sieht vor, dass Ausländer mit einer anerkannten Berufsausbildung nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Kanzlerin Merkel sagte, beim Thema Zuwanderung brauche es eine Mischung aus mutig und überlegt. Es müsse eine Fachkräfte-Zuwanderung vom Bäcker bis zum Ingenieur möglich sein. FDP-Generalsekretärin Beer bewertete die Vorschläge zurückhaltend positiv. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF, sagte sie, es sei gut, dass sich etwas bewege. Sie forderte ein Punktesystem, das die wirtschaftliche Migration nach fairen, transparenten Regeln gestaltet. Ein solches System ist in dem Eckpunkte-Papier bisher nicht vorgesehen. 17.08.2018 10:45 Uhr 

## Bund wird Ziel bei Gebäudesanierung verfehlen
Berlin: Die Bundesregierung wird ihre Ziele bei der energetischen Gebäudesanierung bei ihrem eigenen Bestand offenbar verfehlen. Die "Rheinische Post" berichtet, eine Verringerung des Wärmeverbrauchs der Dienststellen um 20 Prozent bis 2020 sei nicht mehr zu realisieren. Grund sei der zeitliche Vorlauf für Planung und Umsetzung. Bislang sei noch keine entsprechende Sanierungsmaßnahme abgeschlossen. Die damalige Bundesumweltministerin Hendricks hatte vor drei Jahren das Ziel ausgegeben, den Energiebedarf für das Heizen von Bundesgebäuden um ein Fünftel zu senken. Die Umsetzung sollte diesen Plänen zufolge bis 2020 abgeschlossen sein. 17.08.2018 10:45 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Barcelona-Attentats
Barcelona:	Spanien gedenkt zur Stunde der Opfer des Anschlags vor einem Jahr. Zu der zentralen Zeremonie in der Innenstadt Barcelonas wurden unter anderem Spaniens Regierungschef Sanchez, König Felipe und der katalanische Präsident Torra erwartet. Vor Beginn der Gedenkfeier wurden Angehörige der Opfer im Rathaus empfangen. Anschließend legten sie Blumen am Ort des Anschlags nieder. Auf der beliebten Promenade Las Ramblas hatte ein Attentäter vor einem Jahr einen Kleinlaster in eine Menschenmenge gesteuert. Infolge des Angriffs starben 14 Menschen, mehr als hundert weitere erlitten Verletzungen. Auf seiner Flucht erstach der Fahrer einen Mann, dessen Auto er stehlen wollte. Der Attentäter wurde später von der Polizei gestellt und erschossen. 17.08.2018 10:45 Uhr 

## Indien: Zahlreiche Tote bei Überschwemmungen
Neu Delhi:	In Indien sind bei Überschwemmungen mehr als 160 Menschen ums Leben gekommen. Wie der Katastrophenschutz mitteilte, sind die meisten Opfer ertrunken oder bei Erdrutschen verschüttet worden. Wegen der Fluten mussten außerdem mehr als 220.000 Bewohner ihre Häuser verlassen. Die Menschen im Süden Indiens kämpfen seit anderthalb Wochen mit den Folgen außerordentlich heftigen Monsunregens. Zahlreiche Rettungskräfte sind im Einsatz, um Eingeschlossene in Sicherheit zu bringen. 17.08.2018 10:45 Uhr 

## Verkehrsunfall mit Reisebus auf der A19
Rostock:	Der auf der A19 verunglückte Reisebus war nach Angaben des Unternehmens Flixbus in Schweden gestartet. Wie eine Sprecherin weiter mitteilte, befanden sich an Bord mehr als 60 Passagiere und zwei Fahrer. Der Bus war heute früh auf der Autobahn 19 in Mecklenburg-Vorpommern von der Fahrbahn abgekommen, mehrere Menschen wurden verletzt. Die Ursache des Unfalls ist noch unklar. 17.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gebietsweise sonnig, zeitweise Wolken mit Regen und einzelnen Gewittern möglich. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 10:45 Uhr 
