# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Verletzte bei Messerangriff in Lübeck
Lübeck: In der schleswig-holsteinischen Stadt sind bei einem Messerangriff in einem Linienbus mehrere Menschen verletzt worden. Der Vorfall ereignete sich am Nachmittag im Stadtteil Kücknitz. Ein junger Mann soll in einem Bus der Linie 30 mehrere Fahrgäste mit einem Messer angegriffen haben. Sechs Menschen wurden durch Stiche verletzt, drei weitere auf andere Weise. Der Täter konnte schließlich von anderen Fahrgästen überwältigt werden, er befindet sich derzeit in Polizeigewahrsam. Bei dem Mann soll es sich um einen 34-Jährigen mit deutscher Staatsangehörigkeit handeln. Über sein Motiv ist noch nichts bekannt. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft erklärte, es werde in alle Richtungen ermittelt. Auch ein terroristischer Hintergrund sei nicht ausgeschlossen. Augenzeugen werden dringend gebeten, sich bei der Polizei zu melden. 20.07.2018 18:15 Uhr 

## Trump: Denke über weitere Zölle gegen China nach
Washington: US-Präsident Trump zieht im Handelsstreit mit China weitere Sonderzölle in Betracht. In einem Interview mit dem Fernsehsender CNBC sagte Trump, er sei bereit, Abgaben im Wert von 500 Milliarden Dollar auf Einfuhren aus China zu erheben. Damit würden praktisch alle chinesischen Waren mit Zöllen belegt; im vergangenen Jahr hatten die Einfuhren aus der Volksrepublik einen Wert von 505 Milliarden Dollar. Zur Begründung verwies Trump auf das Handelsdefizit zwischen beiden Staaten. Die USA haben bereits chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar mit Zöllen belegt. Die Regierung in Peking antwortete mit Abgaben auf US-Einfuhren in gleicher Höhe. 20.07.2018 18:15 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Bundesregierung ist angesichts des schleppenden Verlaufs der Brexit-Verhandlungen skeptisch, ob ein Abschluss im vorgegebenen Zeitrahmen mögich ist. Europastaatsminister Roth sagte am Rande von Beratungen mit seinen EU-Kollegen, auch ein ungeregelter Austritt Großbritanniens sei möglich. Die jüngsten Vorschläge der britischen Regierung stünden zum Teil im Widerspruch zu dem, was die EU in ihren Leitlinien zu den Verhandlungen festgelegt habe. Es gebe deshalb noch sehr viele offene Fragen, so Roth. Großbritannien will die EU nach derzeitigem Stand am 29. März des kommenden Jahres verlassen. 20.07.2018 18:15 Uhr 

## Rebellen und Zivilisten ziehen aus Süden Syriens ab
Damaskus: Nach der Aufgabe der Rebellen im Süden Syriens hat der Abzug von Kämpfern und Zivilisten in den Nordwesten des Bürgerkriegslandes begonnen. Übereinstimmenden Darstellungen zufolge bringen Busse die Männer, Frauen und Kinder in die von Regierungsgegnern kontrollierte Provinz Idlib. Insgesamt sollen mehr als viertausend Menschen den Süden Syriens verlassen. Die Gegner von Präsident Assad verlieren damit eines der letzten Gebiete unter ihrer Kontrolle. 20.07.2018 18:15 Uhr 

## Immer weniger Kirchen-Mitglieder
Bonn: Die beiden großen christlichen Kirchen haben im vergangenen Jahr zusammen etwa 660.000 Mitglieder verloren. Nach Angaben der Evangelischen Kirche in Deutschland ging die Zahl der Protestanten um 390.000 auf 21,5 Millionen zurück. Die Zahl der Katholiken sank laut Deutscher Bischofskonferenz um 270.000 auf 23,3 Millionen. Beide Konfessionen verzeichneten dabei auch mehr gezielte Kirchenaustritte. Rund 200.000 Menschen verließen 2017 die evangelische Kirche, im Jahr zuvor waren es 190.000. Bei den Katholiken waren es 167.000 Austritte und damit 5.000 mehr. 20.07.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.561 Punkten. Das ist ein Minus von 1,0 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.104 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 10. 20.07.2018 18:15 Uhr 
