# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Raketenangriffe in Syrien
Damaskus: In Syrien sind  mehrere Militärstützpunkte nach Angaben der Staatsmedien von Raketen getroffen worden. Betroffen seien Stellungen  in den Provinzen Hama und Aleppo, heißt es. Die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet, dort seien iranische Einheiten stationiert. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Iran ist neben Russland der engste Verbündete des syrischen Machthabers Assad. 30.04.2018 03:00 Uhr 

## Britische Innenministerin zurückgetreten
London: Die britische Innenministerin Rudd ist zurückgetreten. Das gab am späten Abend ein Sprecher von Premierministerin May bekannt. Rudd war zuletzt wegen widersprüchlicher Aussagen zur Einwanderungspolitik unter Druck geraten. Dabei ging es um die Behandlung von Migranten aus der Karibik. Sie waren nach dem Zweiten Weltkrieg auf Einladung der britischen Regierung als Arbeitskräfte ins Land gekommen. Inzwischen wird vielen von ihnen mit Abschiebung gedroht; Sozialleistungen und medizinische Behandlung wurden verweigert. 30.04.2018 03:00 Uhr 

## Altmaier für Verhandlungen im Handelsstreit
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dafür ausgesprochen, den USA im Handelsstreit ein Verhandlungsangebot zu machen. Der CDU-Politiker sagte in der ARD-Sendung "Anne Will", auch die EU müsse bereit sein, ein Angebot auf den Tisch zu legen. Altmaier betonte, die USA und die Europäer sollten keinen Handelskrieg riskieren. Das gelte unabhängig davon, ob die Ausnahmen von Strafzöllen für Stahl und Aluminium aus der EU morgen von US-Präsident Trump verlängert würden oder nicht. 30.04.2018 03:00 Uhr 

## Mehr Beschwerden über Postzustellung
Berlin: Immer mehr Menschen beschweren sich über verspätete oder fehlende Briefe und Pakete. Bei der Bundesnetzagentur seien im vorigen Jahr 6100 Beschwerden im Postbereich eingegangen, sagte Behördenchef Homann dem "Tagesspiegel". Das seien 2000 mehr als im Jahr 2016. Homann forderte von der Politik Sanktionsmöglichkeiten, wie etwa Bußgelder verhängen zu können, falls Postdienstleister schlecht arbeiten. 30.04.2018 03:00 Uhr 

## Bremen-Dortmund spielen unentschieden
Zum Sport: Das zweite Sonntagsspiel in der Fußball-Bundesliga ist mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Werder Bremen und Borussia Dortmund trennten sich 1:1. Mainz gewann zuvor gegen Leipzig mit 3:0 und rückte auf den 14. Tabellenplatz vor. 30.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Westhälfte viele Wolken, kräftige Schauer und Gewitter. Nach Osten hin locker bewölkt und trocken. 16 bis 6 Grad. Am Tage weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 10 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Nordwesten und Süden einige Wolken und Schauer. Sonst meist trocken, 10 bis 22 Grad. 30.04.2018 03:00 Uhr 
