# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Zusammenstöße in Meerenge von Kertsch
Kiew: Die russische Marine hat vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Schiffe mit Waffengewalt gestoppt. Nach Angaben der Sicherheitsbehörde FSB in Moskau wurden dabei mindestens drei Besatzungsmitglieder durch Schüsse verletzt. Die ukrainische Marine teilte mit, ihre Boote seien von russischen Spezialkräften beschossen und geentert worden. Staatschef Poroschenko sagte nach einer Krisensitzung des nationalen Sicherheitsrates, er werde heute im Parlament in Kiew beantragen, für 60 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. Der Zwischenfall in der Meerenge von Kertsch sei als Akt militärischer Aggression einzustufen. Die Europäische Union und die Nato riefen Russland und die Ukraine zur Zurückhaltung auf, damit die Lage im Schwarzen Meer nicht eskaliere. Der UN-Sicherheitsrat kommt noch heute zu einer Sondersitzung zusammen. 26.11.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge in Mexiko stürmen Grenze zu USA
Tijuana: Nach den Unruhen an der Grenze zu den USA hat die mexikanische Regierung Konsequenzen für die Flüchtlinge aus Mittelamerika angekündigt. Das Innenministerium teilte mit, diejenigen Migranten in ihre Heimat abzuschieben, die gewaltsam versucht hätten, die Grenze zu überwinden. Mindestens 500 Menschen hatten gestern die Grenzanlagen in Tijuana gestürmt, um über den Sperrzaun zu klettern. Die Migranten stammen aus Mittelamerika und sind wegen Armut und Kriminalität aus ihren Heimatländern geflüchtet. Ihr Ziel sind die USA, deren Regierung ihre Einreise jedoch kategorisch ablehnt. 26.11.2018 04:00 Uhr 

## Umweltministerin Schulze gegen Plastikverpackungen
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze drängt einem Medienbericht zufolge auf eine Selbstverpflichtung des Einzelhandels, Plastikmüll zu reduzieren. Nach Informationen der "Funke Mediengruppe" geht es unter anderem darum, unnötige Verpackungen von Obst und Gemüse zu vermeiden und stattdessen Alternativen wie Mehrweg-Netze zu nutzen. Die Ministerin wolle Vertreter des Handels, der Hersteller sowie von Umwelt- und Verbraucherschutzverbänden in der kommenden Woche zu entsprechenden Gesprächen einladen. Schulze stellt zudem heute einen Fünf-Punkte-Plan gegen überflüssigen Plastikmüll und für mehr Recycling vor. 26.11.2018 04:00 Uhr 

## Mönchengladbach bleibt an Dortmund dran
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach Tabellenplatz zwei verteidigt. Die Rheinländer gewannen gegen Hannover 96 mit 4:1. Im anderen Sonntagsspiel hatte es zuvor keinen Sieger gegeben. Der SC Freiburg und Werder Bremen trennten sich 1:1 unentschieden. 26.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Südosten Regen und Schneeregen, sonst meist trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber im Nordosten heiter und trocken, sonst flächendeckend bewölkt. In Süddeutschland Regen und Schneeregen. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist trocken mit vereinzeltem Regen im Süden. Höchstwerte minus 2 bis plus 7 Grad. Am Mittwoch meist heiter, maximal minus ein bis plus 9 Grad. 26.11.2018 04:00 Uhr 
