# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Schärfere Mietpreisbremse im Bundestag
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute mit Plänen für eine Neuregelung der Mietpreisbremse. Der Entwurf von Bundesjustizministerin Barley sieht vor, dass Vermieter bei Vertragsabschlüssen die Vormiete offenlegen müssen. Modernisierungs-Kosten sollen nicht mehr in gleicher Höhe auf Mieter umgelegt werden können. Gestern Abend hatte der Bundestag die Mautsätze für Lkw angehoben. Laute und besonders schwere Fahrzeuge müssen danach vom kommenden Jahr an höhere Abgaben zahlen. 19.10.2018 04:00 Uhr 

## D-Trend: Rekordtief für Union und SPD
Berlin: Die Regierungsparteien Union und SPD verlieren weiter an Zustimmung. Laut dem ARD-"Deutschlandtrend" für das Morgenmagazin büßen CDU und CSU einen Punkt ein und stehen bei 25 Prozent. Auch die SPD erreicht einen Punkt weniger und kommt auf 14 Prozent. Beide Parteien fallen damit auf ein Rekordtief. Die Grünen legen in der Sonntagsfrage hingegen leicht zu auf 19 Prozent, die AfD steht unverändert bei 16 Prozent. 11 Prozent der Befragten würden die FDP wählen und neun Prozent die Linke. 19.10.2018 04:00 Uhr 

## Asien-Europa-Gipfel in Brüssel
Brüssel: Die EU-Staats- und Regierungschefs beraten mit Kollegen aus asiatischen Ländern über eine engere Zusammenarbeit. Zum Auftakt des Spitzentreffens gestern Abend sagte EU-Ratspräsident Tusk, gemeinsam stünden die Länder für 65 Prozent der weltweiten Wirtschaftsleistung. Das müsse genutzt werden, um auf wachsende Spannungen im Handel zu reagieren. Der Asien-Europa-Gipfel gilt als Signal gegen US-Präsident Trump, der auf nationale Alleingänge setzt. 19.10.2018 04:00 Uhr 

## Wegen Brexit - Nachfrage nach deutschem Pass steigt
London: Immer mehr Briten beantragen offenbar die deutsche Staatsbürgerschaft. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" liegt die Antwort auf eine FDP-Anfrage vor. Danach stellten seit dem Brexit-Votum besonders ehemalige Deutsche Anträge bei den Behörden, unter ihnen viele Verfolgte des NS-Regimes. Seit 2016 gingen demnach mehr als 3.700 Anträge ein. Vor der Abstimmung im Jahr 2015 lag die Zahl bei 59. 19.10.2018 04:00 Uhr 

## Tod in der Zelle: Hinweise auf Notruf
Kleve: Nach dem Tod eines inhaftierten Syrers während eines Zellenbrands sind neue Einzelheiten bekannt geworden. Mehreren Medien liegen Protokolle der Justizvollzugsanstalt Kleve vor. Sie deuten darauf hin, dass der 26-Jährige am Abend des Brands Mitte September einen Notruf absetzte. In seiner Zelle wurde demnach die Gegensprechanlage betätigt. Bislang waren Ermittler von einem Suizid ausgegangen. Der Fall hatte auch für Aufsehen gesorgt, weil der Mann in Folge einer Verwechslung zu Unrecht im Gefängnis saß. 19.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar, nur in der Mitte etwas Regen, 11 bis 0 Grad. Tagsüber nach Osten hin regnerisch, sonst oft heiter, 12 Grad in Nordfriesland bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wechselhaft, 12 bis 20 Grad. Am Sonntag meist freundlich, 12 bis 19 Grad. 19.10.2018 04:00 Uhr 
