# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Bundesregierung lehnt US-Importzölle ab
Berlin: Die Bundesregierung hält die von den USA verhängten Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe für rechtswidrig. Regierungssprecher Seibert erklärte, die von den USA angeführten Gründe der nationalen Sicherheit seien nicht tragfähig. Die einseitige Maßnahme berge zudem die Gefahr einer Eskalationsspirale, die im Ergebnis allen schade. EU-Kommissionspräsident Juncker kündigte in Brüssel an, Beschwerde bei der Welthandelsorganisation gegen die US-Zölle einzulegen. Juncker sagte, dies sei ein schlechter Tag für den Welthandel. Die einseitige Entscheidung sei absolut inakzeptabel. Die EU werde umgehend Gegenmaßnahmen einleiten und ihrerseits Zölle erheben. Die US-Regierung hatte zuvor bekannt gegeben, dass die seit Ende März geltenden Ausnahmeregelungen für die EU nicht verlängert werden. 31.05.2018 19:45 Uhr 

## Fünf Sterne und Lega in Italien einigen sich
Rom: Bei ihren erneuten Verhandlungen über eine gemeinsame Regierung in Italien haben die rechtsextreme Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung eine Einigung erzielt. Beide schlugen erneut Giuseppe Conte als Ministerpräsidenten vor. Die Parteivorsitzenden von Lega und Fünf Sterne, Salvini und Di Maio, erklärten gemeinsam, alle Voraussetzungen für eine Regierung seien damit erfüllt. Wirtschaftsminister solle der Ökonomieprofessor Tria werden, verlautete zudem aus Parteikreisen. Der ursprüngliche Kandidat der beiden Parteien für dieses Amt, der Euro-Kritiker Savona, solle nun Minister für Europäische Angelegenheiten werden. Ein erster Anlauf war gescheitert, nachdem Italiens Präsident Mattarella die zunächst vorgelegte Kabinettsliste nicht akzeptiert hatte. 31.05.2018 19:45 Uhr 

## Deutsche-Bank-Aktie fällt auf historischen Tiefstand
Frankfurt am Main: Die Aktie der Deutschen Bank ist auf einen historischen Tiefstand gefallen. Der Kurs des größten deutschen Kreditinstituts notierte zum Börsenschluss in Frankfurt am Main mit rund sieben Prozent im Minus und lag bei 9 Euro 07. Zuvor soll die US-Aufsichtsbehörde FDIC die US-Tochter der Deutschen Bank als Problembank eingestuft haben. Der US-Ableger des Geldhauses fiel 2015 und 2016 beim Stresstest der Fed durch und wurde in den vergangenen Jahren wegen etlicher Regelverstöße zur Verantwortung gezogen. Darüber hinaus musste die Bank Milliardenstrafen bei Vergleichen mit der US-Justiz wegen Marktmanipulationen und anderer Vergehen zahlen. 31.05.2018 19:45 Uhr 

## Heringsfischern droht Fangstopp in westlicher Ostsee
Rostock: Den Heringsfischern an der deutschen Ostseeküste droht im kommenden Jahr möglicherweise ein Fangstopp. Der Internationale Rat für Meeresforschung empfiehlt in seiner aktuellen Analyse, die Heringsfischerei in der westlichen Ostsee vorerst auszusetzen. Unter anderem bekämen die Fische seit Jahren zu wenig Nachwuchs. Die Empfehlung des Rats ist nicht bindend. Letztlich legt der EU-Ministerrat die Quoten im Oktober fest. Die Analyse dient dafür jedoch als wissenschaftliche Grundlage. In diesem Jahr mussten die Fischer bereits eine Verringerung der Quote um fast 40 Prozent verkraften. 31.05.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klart es nach letzten Schauern oder Gewittern auf und ist überwiegend trocken bei 18 bis 13 Grad. Morgen vorerst überwiegend heiter. Im Verlauf sind, besonders in Niedersachsen, teils kräftige Gewitter möglich bei 22 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordosten freundlich, in Niedersachsen und entlang der Elbe gewittrige und ergiebige Schauer, 20 bis 29 Grad. Am Sonntag heiter, teils wolkig, in Niedersachsen Schauer, 21 bis 29 Grad. 31.05.2018 19:45 Uhr 
