# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## Merkel erfreut über Ausgang des SPD-Entscheids
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat erfreut auf den Ausgang des Mitgliederentscheids der SPD reagiert. Merkel ließ mitteilen, sie gratuliere der SPD zu diesem klaren Ergebnis. Sie freue sich auf die weitere Zusammenarbeit zum Wohle des Landes. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz erklärte, es gebe jetzt Klarheit. Die Sozialdemokraten würden in die nächste Bundesregierung eintreten. Nach Angaben der SPD haben beim Mitgliederentscheid etwa 66 Prozent für die Fortsetzung der Großen Koalition gestimmt. Damit ist mehr als fünf Monate nach der Bundestagswahl der Weg frei für eine neue Regierung. Voraussichtlich am 14. März wird der Bundestag Angela Merkel erneut zur Kanzlerin wählen. 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Führende SPD-Politiker beharren auf Erneuerung
Berlin: Auch nach der Zustimmung zur Großen Koalition beharren führende SPD-Politiker auf einer Erneuerung der Partei. Der Juso-Vorsitzende und Koalitionsgegner Kühnert erklärte, ein programmatischer Erneuerungsprozess bleibe dringend notwendig. Die Jusos wollten Garanten dieses Prozesses sein. Niedersachsens SPD-Chef Weil sagte, die Niederlage bei der Bundestagswahl sei noch lange nicht aufgearbeitet. In den Diskussionen zum Mitgliederentscheid sei unmissverständlich zum Ausdruck gekommen, dass sich die Partei umfassend erneuern müsse. Ähnlich äußerten sich die SPD-Landeschefs in Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein, Schwesig und Stegner. 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Schweizer stimmen für Rundfunkgebühren
Genf: Die Schweizer haben mit deutlicher Mehrheit gegen eine Abschaffung der Rundfunkgebühren gestimmt. Insgesamt votierten in einem Volksentscheid 71,6 Prozent der Wähler gegen die "No Billag"-Initiative. Die Befürworter der Kampagne hatten die Abschaffung der Rundfunkgebühr in Höhe von umgerechnet 390 Euro pro Jahr gefordert. Sie argumentierten, der öffentlich-rechtliche Rundfunk in der Schweiz sei zu teuer und nicht mehr zeitgemäß. Die Gegner machten hingegen geltend, ein unabhängiger Rundfunk sei für eine funktionierende Demokratie wichtig. Vertreter der öffentlich-rechtlichen Sender zeigten sich erleichtert, zugleich kündigten sie Reformen an. In Deutschland sprach der ARD-Vorsitzende Wilhelm von einem wichtigen Signal für unabhängigen Qualitätsjournalismus. 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Parlamentswahl in Italien läuft
Rom: In Italien laufen die Parlamentswahlen. Rund 50 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Wahllokale sind bis 23 Uhr geöffnet. Bis zum Mittag lag die Beteiligung nach Angaben der Behörden bei knapp 20 Prozent. Das sind vier Prozentpunkte mehr als bei der letzten Abstimmung vor fünf Jahren. Damals wurde allerdings an zwei Tagen gewählt. Beobachter erwarten einen knappen Wahlausgang. Stärkste Kraft könnte ein Mitte-Rechts-Block unter Führung der konservativen Forza Italia von Silvio Berlusconi werden. Daneben machen sich auch die Protestbewegung "Fünf Sterne" und ein Mitte-Links-Bündnis um die regierenden Sozialdemokraten Hoffnung auf den Wahlsieg. Falls keine politische Strömung die notwendige Mehrheit erhält, könnte es auch eine Große Koalition geben. 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Demonstration gegen Abspaltung Kataloniens
Barcelona: 	Tausende haben in der Stadt gegen eine Abspaltung Kataloniens von Spanien demonstriert. Nach Schätzungen der Polizei sind mindestens 15.000 Menschen auf die Straße gegangen. Aufgerufen hatte die Tabarnia-Kampagne, die die Unabhängigkeitsbewegung in Katalonien auf humorvolle Weise kritisiert. Auf Spruchbändern war unter anderem zu lesen: "Wir sind und bleiben Spanier". 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Wichtiger Sieg für Braunschweig
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat Eintracht Braunschweig sich im Abstiegskampf etwas Luft verschafft. Die Niedersachsen besiegten Jahn Regensburg mit 2:1 und klettern auf den zwölften Tabellenplatz. Der FC St. Pauli verlor bei Fortuna Düsseldorf mit 1:2. Düsseldorf ist damit neuer Tabellenführer. Heidenheim und Bielefeld trennen sich 2:2. In der Handball-Bundesliga ist die Serie der TSV Hannover-Burgdorf nach 13 Spielen ohne Niederlage gerissen. Das Team unterlag am 23. Spieltag bei Frisch Auf Göppingen mit 19:30. 04.03.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Südwesten her Schneeregen oder Regen, zwischen Nordfriesland und Ostholstein zum Morgen hin meist Schnee, dabei hohe Glättegefahr durch gefrierende Nässe, teils Eisregen möglich! In Vorpommern weitgehend trocken. Tiefstwerte plus 4 bis minus 7 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe anfangs noch Regen oder Schnee möglich, rasch aber abziehend. Dahinter freundliche Abschnitte. Höchstwerte 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag neben dichten Wolken freundlich, später stellenweise etwas Schnee oder Regen möglich, 1 bis 8 Grad. 04.03.2018 17:00 Uhr 
