# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Weniger Verspätungen durch Ausbau von Knotenpunkten
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Pläne für den Ausbau wichtiger Bahn-Knotenpunkte vorgelegt. Der CSU-Politiker stufte im Bundesverkehrswegeplan mehrere Projekte hoch, darunter die Bahnhöfe in Hamburg, Hannover, Frankfurt, Mannheim und München. Ihr Ausbau bis 2030 wird damit wahrscheinlicher. Ziel des Verkehrsministers ist es, Verspätungen zu vermeiden. Scheuer betonte außerdem, dass damit der Umstieg vom Auto auf die Bahn für Pendler attraktiver werden solle. Der Fahrgastverband Pro Bahn lobte den Schritt. Letztlich komme es aber auf eine solide Finanzierung an, sagte der Ehrenvorsitzende, Naumann, auf NDR Info. Die sei mit Scheuers Plan noch nicht gesichert. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Wahllokale für US-Midterms geöffnet
Washington: In den USA sind die Kongresswahlen angelaufen. An der Ostküste des Landes öffneten am Mittag unserer Zeit mehrere Wahllokale, darunter in New York, Virginia und New Hampshire. Landesweit stimmen die Amerikaner über die Besetzung aller 435 Sitze im Repräsentantenhaus ab. Außerdem werden 35 von insgesamt 100 Sitzen im Senat neu vergeben. Bislang haben die Republikaner in beiden Kammern die Mehrheit. In vielen Bundesstaaten steht heute zusätzlich auch die Wahl eines Gouverneurs an. Die Abstimmung gilt als Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Erste Hochrechnungen werden nach Mitternacht erwartet. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Mehr Jugendschutz auf Video-Plattformen
Brüssel: Für Video-Plattformen wie Netflix und YouTube gelten in der EU bald strengere Jugendschutz-Regeln. Wie die EU-Staaten mitteilten, sollen Kinder und Jugendliche damit vor allem vor gewaltverherrlichenden Inhalten geschützt werden. Die neue Richtlinie für audiovisuelle Medien tritt nun offiziell in Kraft. Die neue Regelung sieht vor, dass die Plattformen schnell reagieren müssen, wenn Nutzer gefährliche oder anstößige Filme melden. Außerdem müssen die Plattformen Minderjährige vor schädlichen Werbeinhalten schützen. Die Mitgliedsländer haben jetzt 21 Monate Zeit, die neuen Regeln in nationales Recht umzusetzen. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Möglichen Anschlag auf Präsident Macron verhindert
Paris: Die französische Polizei hat mehrere Männer wegen möglicher Anschlagspläne auf Präsident Macron festgenommen. Es handele sich um sechs Verdächtige aus der rechtsextremen Szene, so die Staatsanwaltschaft in Paris. Spezialkräfte hätten sie unter anderem in der Grenzregion zu Deutschland gefasst. Der Gruppe wird die Bildung einer kriminellen terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Was sie genau vorhatte, ist nicht bekannt. Die Ermittler sprachen von eher vagen Plänen. Erst vor einem Jahr hatte die französische Polizei zehn Rechtsextreme festgenommen, die mutmaßlich Anschläge auf Politiker, Flüchtlinge und Moscheen verüben wollten. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Größte Weinernte seit 1999
Wiesbaden: Nach dem sonnigen und warmen Sommer können Winzer in Deutschland mit der größten Ernte seit fast 20 Jahren rechnen. Das teilte das Statistische Bundesamt mit. Demnach dürften sie in diesem Jahr 10,9 Millionen Hektoliter Wein produzieren. Nach der geringen Ernte im Vorjahr beträgt die Steigerung 46 Prozent. Das wäre die höchste Erntemenge seit 1999. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.490 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.551 Punkte; plus 0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 06.11.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein noch trüb. Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 17:15 Uhr 
