# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Fußballklubs müssen für Polizei zahlen
Bremen:	Im Rechtsstreit über die Beteiligung von Fußball-Klubs an den Kosten von Polizeieinsätzen hat das Land Bremen einen Erfolg errungen. Das Oberverwaltungsgericht der Stadt entschied in zweiter Instanz, dass die Deutsche Fußball-Liga einen Teil der Kosten übernehmen muss. Die Gebührenforderung des Landes Bremen sei rechtmäßig. Dies betrifft Spiele, in denen besonders viele Polizisten eingesetzt werden, weil Ausschreitungen von Fans befürchtet werden. Zur Begründung erklärten die Richter, die Sicherheit sei zwar Kernaufgabe des Staates. Eine Kostenbeteiligung sei aber zulässig, weil die Klubs auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Die Deutsche Fußball-Liga will das Urteil anfechten. 21.02.2018 14:15 Uhr 

## Aktivisten: Wieder Angriffe in Ost-Ghuta
Damaskus: 			 Syrische Regierungstruppen greifen die Rebellen in der Region Ost-Ghuta unvermindert an. Aktivisten berichten von zehn Toten und etwa 200 Verletzten. Die Region sei erneut aus der Luft und mit Artillerie beschossen worden, teilte die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit. Vermutlich hätten auch russische Flugzeuge Angriffe geflogen. Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus wird seit Monaten von syrischen Regierungstruppen belagert. Etwa 400.000 Menschen sind dort eingeschlossen. Auch in der Kurdenregion Afrin im Norden Syriens spitzt sich die Lage zu. Ein syrischer Diplomat bezeichnete den Militäreinsatz der Türkei in dem Grenzgebiet als Aggression und drohte mit Gegenmaßnahmen. 21.02.2018 14:15 Uhr 

## Verstärkter Schutz gegen Schweinepest
Berlin: Deutschland verstärkt den Schutz gegen die Afrikanische Schweinepest. So dürfen Wildschweine künftig das ganze Jahr über gejagt werden. Das Bundeskabinett beschloss, die Schonzeit abzuschaffen. In nationales Recht umgesetzt werden zudem mehrere Vorschriften für den Fall eines Ausbruchs der Tierseuche, etwa zur Desinfektion von Fahrzeugen. Der Bundesrat muss der Verordnung noch zustimmen. Die für Menschen ungefährliche Erkrankung verläuft bei Haus- und Wildschweinen fast immer tödlich. Einen Impfstoff gibt es nicht. Die Afrikanische Schweinepest breitet sich derzeit über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Nach einem weiteren Beschluss des Kabinetts werden während der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer die Lärmschutzregeln gelockert. Auch nach 22 Uhr ist dann das sogenannte Public Viewing erlaubt, also die Übertragung der WM-Spiele auf Großleinwänden. 21.02.2018 14:15 Uhr 

## Bremen für Reformationstag als Feiertag
Bremen:	Die Bürgerschaft hat dafür gestimmt, den 31. Oktober als neuen gesetzlichen Feiertag in dem Bundesland einzuführen. 57 Abgeordnete stimmten in erster Lesung für den Reformationstag, 24 dagegen. Ein Abgeordneter enthielt sich. Die endgültige Entscheidung soll aber erst fallen, wenn Niedersachsen sich entschieden hat, welcher Tag dort Feiertag wird. Die norddeutschen Länder streben eine einheitliche Lösung an. 21.02.2018 14:15 Uhr 

## Haustarif: Mehr Geld für VW-Mitarbeiter
Wolfsburg: Die etwa 120.000 Beschäftigten in den westdeutschen VW-Werken erhalten mehr Geld. Konzern und IG Metall einigten sich auf einen neuen Haustarifvertrag. Danach gibt es von Mai an etwa 4 Prozent mehr Lohn. Außerdem ist eine Einmalzahlung von 100 Euro für die Monate Februar bis April vorgesehen. Von August 2019 an erhalten die Beschäftigten darüber hinaus jährlich ein tarifliches Zusatzgeld von knapp einem Drittel des Monatsgehalts. Wer kleine Kinder hat, Angehörige pflegt oder im Schichtbetrieb arbeitet, kann darauf auch verzichten und stattdessen zusätzliche freie Tage in Anspruch nehmen. 21.02.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.400 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 03. 21.02.2018 14:15 Uhr 
