# NDR Info Nachrichten vom 29.12.2018:


## Betrieb am Flughafen Hannover wieder aufgenommen
Hannover: Nach einem Zwischenfall am Flughafen Langenhagen ist der Verkehr dort wieder aufgenommen worden. Der Betrieb war seit Nachmittag unterbrochen, nachdem ein Fahrer mit seinem PKW mit polnischem Kennzeichen auf das Vorfeld gelangt war. Er wurde in Gewahrsam genommen. Ersten Ermittlungen zufolge stand der Mann unter Drogen. Er soll etwa Mitte 20 sein, seine Staatsangehörigkeit ist noch unklar. Die Fahnder hatten nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Der Flughafen Hannover-Langenhagen ist ein wichtiges internationales Drehkreuz. Er bietet sowohl innerdeutsche als auch internationale Verbindungen an. 29.12.2018 21:00 Uhr 

## Cook stellt Ausflüge nach Kairo ein
Kairo: Das britische Tourismusunternehmen Thomas Cook hat vorerst seine Tagesaussflüge vom Roten Meer in die ägyptische Hauptstadt eingestellt. Ein Sprecher sagte, die Sicherheitslage werde weiterhin beobachtet. Nach dem gestrigen Anschlag auf einen Touristenbus in der Nähe von Kairo haben Sicherheitskräfte 40 mutmaßliche Extremisten getötet. Allein bei Razzien in Gizeh kamen nach Angaben des Innenministeriums 30 Menschen ums Leben. Die - so wörtlich - terroristischen Elemente hätten Attacken auf staatliche Einrichtungen und die Tourismusbranche geplant. Das Innenministerium ließ jedoch offen, ob es eine direkte Verbindung zu dem Anschlag auf den Touristenbus sieht, bei dem in der Nähe der Pyramiden drei Urlauber aus Vietnam und ihr einheimischer Führer ums Leben gekommen waren. 29.12.2018 21:00 Uhr 

## Lawrow und Cavusoglu sprechen über Syrien
Moskau: Angesichts des geplanten Abzugs von US-Truppen aus Syrien wollen Russland und die Türkei ein gemeinsames Vorgehen in dem Bürgerkriegsland besser absprechen. Der russische Außenminister Lawrow sprach von neuen Bedingungen. Moskau und Ankara wollten die - so wörtlich - terroristische Bedrohung endgültig bekämpfen. Cavusoglu ergänzte, beide Seiten hätten sich auf Schritte geeinigt, um ganz Syrien von solchen Gruppen zu befreien. Auch der Iran solle in diese Abstimmungen mit einbezogen werden. Zuvor hatte es Streit über das Vorrücken syrischer Regierungstruppen in eine Region in der Nähe der türkischen Grenze gegeben. Kurdische Milizen hatten Damaskus aus Furcht vor einer Offensive nach dem geplanten Abzug der US-Truppen um Hilfe gebeten. 29.12.2018 21:00 Uhr 

## Trump sieht nach Telefonat mit Xi Fortschritt
Washington: US-Präsident Trump hält im Handelsstreit zwischen den USA und China eine Einigung für möglich. Trump erklärte auf Twitter, er habe ein langes und sehr gutes Telefonat mit Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping geführt. Wörtlich ergänzte Trump, der Deal gehe sehr gut voran. China und die USA überziehen sich seit Monaten mit gegenseitigen Sonderzöllen auf eine ganze Reihe von Produkten. Trump hatte den Streit ausgelöst, weil er das große Handelsdefizit der Vereinigten Staaten mit der Volksrepublik abbauen will. Der Streit drückt nach Auffassung unabhängiger Experten auf die Weltkonjunktur. 29.12.2018 21:00 Uhr 

## Gelbwesten protestieren wieder in Frankreich
Paris: Am siebten Wochenende in Folge haben an zahlreichen Orten in Frankreich wieder sogenannte Gelbwesten gegen die Politik von Präsident Macron demonstriert. Medienberichten zufolge gab es vor allem in Paris, Marseille, Lyon, Toulouse und Bordeaux Proteste. Auch Straßensperren wurden demnach wieder errichtet. Es kam erneut zu Zusammenstößen mit der Polizei, mehrere Menschen wurden festgenommen. Die Zahl der Demonstranten war in den vergangenen Wochen allerdings stetig zurückgegangen. Die Regierung hatte im Dezember ein milliardenschweres Sozialpaket auf den Weg gebracht, um den Konflikt zu entschärfen. 29.12.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		14		25		38		44		47
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 29.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst oft bedeckt, in Vorpommern länger anhaltender Regen, weiter westlich nachlassend und einige Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen im Norden freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, sonst überwiegend stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, im Osten anfangs etwas Sonne bei 3 bis 9 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer und windig, 7 bis 11 Grad. 29.12.2018 21:00 Uhr 
