# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Italien: Matarella erteilt Conte Regierunsgauftrag
Rom: Italiens Staatsoberhaupt Mattarella hat den Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten, Conte, mit der Regierungsbildung beauftragt. Matarrella erteilte dem Juraprofessor das entsprechende Mandat. Der 54-Jährige hat noch nie ein politisches Amt bekleidet. Conte gilt als Kompromisskandidat der linkspopulistischen "Fünf Sterne"-Bewegung und der fremdenfeindlichen "Lega", die die Wahl in Italien im März deutlich gewonnen hatten. Beide Parteien wollen unter anderem Steuern senken und Sozialausgaben erhöhen. EU und Bundesregierung warnten die künftige italienische Regierung vor einer Abkehr von der Sparpolitik. 23.05.2018 19:45 Uhr 

## WM-Affäre: Anklage gegen DFB-Funktionäre
Frankfurt am Main: Der frühere DFB-Präsident Zwanziger muss sich in der Affäre um die Vergabe der Fußball-WM 2006 an Deutschland vor Gericht verantworten. Die Staatsanwaltschaft Frankfurt erhob Anklage wegen schwerer Steuerhinterziehung. Ex-DFB-Präsident Niersbach und der frühere Generalsekretär Schmidt wurden wegen der derselben Vorwürfe angeklagt. Bei den Ermittlungen geht es um eine dubiose Zahlung von 6,7 Millionen Euro kurz vor der Heim-WM. Drei Jahre zuvor war die gleiche Summe über mehrere Konten an einen ehemaligen FIFA-Funktionär in Katar geflossen. Vermittelt hatte damals der frühere WM-Chef Beckenbauer. Es gibt den Verdacht, dass es sich bei der Zahlung um Schmiergeld handelte, um die Fußball-Weltmeisterschaft 2006 nach Deutschland zu holen. 23.05.2018 19:45 Uhr 

## Kritik an Diesel-Fahrverboten in Hamburg
Hamburg: Oppositionspolitiker haben die bevorstehenden Diesel-Fahrverbote in der Hansestadt kritisiert. Die CDU warf Hamburgs Umweltsenator Kerstan eine Politik mit der Brechstange gegen jede Vernunft vor. Die FDP erklärte, Rot-Grün gehe es offensichtlich nur darum, die Schadstoffgrenzwerte an den Messstationen einzuhalten. Durch Ausweichverkehr würden jedoch noch mehr Schadstoffe freigesetzt. Der ADAC bemängelte, die Autofahrer würden für Fehler der Industrie und Versäumnisse der Politik zur Verantwortung gezogen. Hamburg führt Donnerstag kommender Woche als bundesweit erste Stadt streckenweise Diesel-Fahrverbote ein. Betroffen sind auf einem Abschnitt der Stresemannstraße ältere Diesel-Lkw. In einem Teil Max-Brauer-Allee gilt dies auch für Diesel-Pkw, die nicht die Abgasnorm Euro 6 erfüllen. 23.05.2018 19:45 Uhr 

## USA vermuten akustische Attacke in China
Washington: Die US-Regierung überprüft den Verdacht eines Schall-Angriffs auf einen Konsulatsmitarbeiter in China. Das sagte Außenminister Pompeo vor Kongress-Abgeordneten. Der Mann habe über ungewöhnliche Töne und Druck geklagt und möglicherweise durch eine akustische Attacke eine leichte Hirnverletzung erlitten. Entsandte Experten sollen den Fall untersuchen. Die amerikanische Botschaft in Peking warnte alle US-Bürger in China vor möglichen Gesundheitsschäden. Pompeo verwies auf ähnliche Fälle im vergangenen Jahr in Kuba. Dort hatten US-Diplomaten über Gehörverlust, Schwindel und Konzentrationsprobleme geklagt. Die Ursache konnte nicht geklärt werden. 23.05.2018 19:45 Uhr 

## Fünf Rabbiner in Hamburg ordiniert
Hamburg: In der Hansestadt sind erstmals nach dem Zweiten Weltkrieg fünf Rabbiner ordiniert worden. Die jüdischen Religionsgelehrten sind die ersten Absolventen des 2014 in Hamburg gegründeten Rabbinerseminars. Die evangelische Bischöfin und Vorsitzende des Interreligiösen Forums, Fehrs, nannte die Ordination ein eindrückliches Zeichen für ein lebendiges Judentum in der Stadt. 23.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht vielerorts leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen meist freundlich und viel Sonne, im Süden Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Höchstwerte 23 bis 28 Grad, an der Ostseeküste kühler. 23.05.2018 19:45 Uhr 
