# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Barley dringt auf Konsequenzen in Datenskandal
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat Facebook wegen des massenhaften Missbrauchs von Daten gerügt. Die SPD-Politikerin nannte Facebook ein Netzwerk der Intransparenz. Ethische Überzeugungen fielen klar kommerziellen Interessen zum Opfer. Die Justizministerin forderte Konsequenzen auf EU-Ebene. Die Staaten müssten die Datenschutzregeln möglicherweise anpassen. Barley verlangte außerdem, dass Facebook seine Algorithmen offen legt. Neuen Informationen zufolge sind von dem Datenskandal weit mehr Nutzer betroffen als bislang bekannt. Facebook teilte mit, dass die britische Firma Camebridge Analytica unrechtmäßig die Informationen von bis zu 87 Millionen Menschen erworben hat. Darunter sind rund 300.000 Deutsche. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Nowitschok-Labor angeblich identifiziert
London: Die genaue Herkunft des Nervengifts im Fall Skripal ist angeblich geklärt. Wie die britische Zeitung "The Times" berichtet, haben Geheimdienste und Wissenschaftler ein russisches Labor identifiziert, aus dem der Stoff "Nowitschok" stammen soll. Die Experten sind sich den Angaben zufolge recht sicher. Einhundert-prozentige Klarheit gebe es aber nicht. Weitere Einzelheiten nannte das Blatt nicht. Russland weist bislang jede Verantwortung für den Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal und seine Tochter zurück. In einer für heute geplanten Sondersitzung des UN-Sicherheitsrats will die Regierung in Moskau erreichen, den Fall gemeinsam zu untersuchen. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Mexiko: Militarisierung der Grenze wäre Gefahr
Mexiko-Stadt: Die Regierung Mexikos warnt vor einer Verschlechterung der Beziehungen zu den USA. Hintergrund ist die Ankündigung von US-Präsident Trump, die Grenze mit Mitgliedern der Nationalgarde zu verstärken. Mexikos Außenminister Videgaray sagte, sollte der Einsatz zu einer Militarisierung der Zone führen, könnten die bilateralen Beziehungen ernsthaft beschädigt werden. Trump hatte zuvor ein Dekret zum Einsatz der Nationalgarde an der Grenze unterzeichnet. In den vergangenen Tagen hatte sich der Präsident mehrmals frustriert über die Durchlässigkeit der Grenze geäußert. Schon Vorgänger Trumps wie Barack Obama und George W. Bush hatten Reservekräfte des Militärs zur Verstärkung im Süden eingesetzt. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Israelische Luftwaffe tötet Palästinenser
Tel Aviv: Die israelische Luftwaffe hat an der Grenze zum Gazastreifen einen Palästinenser getötet. Der Mann sei bewaffnet gewesen, teilte das israelische Militär mit. Das palästinensische Gesundheitsministerium bestätigte den Tod des 34-Jährigen. Damit sind seit Freitag 20 Palästinenser bei Konfrontationen im Grenzbereich getötet worden. Für morgen planen Aktivisten im Gazastreifen neue Proteste. An der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel hatten vor einer Woche Massen-Demonstrationen gegen Israel begonnen. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Italien: Mattarella berät über neue Regierung
Rom:   Italiens Präsident Mattarella hat die Beratungen über die Bildung einer neuen Regierung fortgesetzt. Zunächst empfing der Staatschef die sozialdemokratische Partei. Deren Vorsitzender Martina erklärte nach dem Gespräch, die Partei werde nicht in eine neue Regierung eintreten. Er verwies auf das schlechte Abschneiden bei der Parlamentswahl. Im Laufe des Tages will Mattarella auch mit der Forza Italia, der rechtspopulistischen Lega und der Fünf-Sterne-Protestbewegung sprechen. Bei der Wahl Anfang März hatte es keinen klaren Sieger gegeben. Vor allem Lega-Chef Salvini und Fünf-Sterne-Anführer di Maio haben Ambitionen auf das Amt des Ministerpräsidenten angemeldet. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Neuer Grippe-Impfstoff kommt zum Einsatz
Berlin:      Gesetzlich versicherte Patienten in Deutschland bekommen künftig bessere Grippe-Impfungen von der Kasse bezahlt. Der Bundesausschuss aus Spitzenvertretern von Ärzten, Kassen und Kliniken beschloss heute den Einsatz eines neuen Vierfach-Impfstoffes für die kommende Grippesaison 2018/19. Das Gemium folgt damit einer Empfehlung des Robert Koch-Instituts. In der aktuellen Grippe-Saison hilft der bisher meist genutzte Dreifach-Impfstoff laut Experten teils nur bedingt. Er deckt weniger Virenstämme ab. Die Schutzimpfungen sind seit dem Jahr 2007 Pflichtleistungen der gesetzlichen Krankenkassen. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Dragon bringt Nachschub zur ISS
Cape Canaveral: Der private Raumfrachter "Dragon" hat erfolgreich an der Internationalen Raumstation angedockt. Der Transporter brachte 2,6 Tonnen Nachschub für die Besatzung; darunter Proviant und Material für Experimente. Im Mai soll der Raumfrachter mit Forschungsmaterial zur Erde zurückkehren. Derzeit arbeiten drei Amerikaner, zwei Russen und ein Japaner an Bord der Internationalen Raumstation, rund 400 Kilometer von der Erde entfernt. 05.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Oft stark bewölkt und gelegentlich Schauer. Später von Ems und Nordsee her Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 15 Grad. Nachts rasch abziehende Schauer, danach locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken, bei 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend reichlich Sonnenschein und trocken, 12 bis 22 Grad. Am Sonntag oft sonnig, im Nordwesten teils wolkig bei 12 bis 24 Grad. 05.04.2018 13:00 Uhr 
