# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Union und SPD fallen auf Rekordtief
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten sind der Meinung, das Union und SPD in der Bundesregierung keine gute Arbeit machen. Auch in den abgefragten Politikfeldern bekommt die Koalition schlechte Noten. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Mit der Wohnungs- und Klimapolitik sind etwa drei Viertel der Deutschen unzufrieden. In der Sonntagsfage fallen die Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert 3 Punkte und fällt auf 26 Prozent. Die SPD verliert ebenfalls drei Punkte und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Die Grünen gewinnen drei Punkte und stehen bei 17 Prozent. Die AfD bleibt bei 16, FDP und Linke erreichen jeweils zehn Prozent. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## ISS: Russland will Raumfahrtprogramm überprüfen
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer "Sojus"-Rakete hat Russland die bemannte Raumfahrt ausgesetzt, bis die Ursache geklärt ist. Laut Vize-Ministerpräsident Borissow ist der Fehler beim Abstoßen der ersten Raketenstufe aufgetreten. Ob die unbemannten Versorgungsflüge zur Internationalen Raumstation wie geplant weitergehen, ist unklar. Russland beliefert die ISS unter anderem mit Lebensmitteln und transportiert als einziges Land die  Besatzungsmitglieder zur Station und zurück. Der deutsche ISS-Kommandant Alexander Gerst zeigte sich nach dem Fehlstart erleichtert. Der Russe und der Amerikaner waren in einer Rettungskapsel sicher in der kasachischen Steppe notlanden. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Barley sorgt sich um Demokratie in Deutschland
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind auch drei Deutsche ums Leben gekommen. Nach Angaben der spanischen Behörden handelt es sich um einen 57 Jahre alten Journalisten aus Hannover und ein Ehepaar, das auf der Baleareninsel gelebt haben soll. Insgesamt sind bei dem verheerenden Unwetter am Dienstagabend zwölf Menschen ums Leben gekommen. Ein fünfjähriges Kind wird noch vermisst. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Italiens Parlament verabschiedet Haushalt
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich besorgt über den Zustand der Demokratie in Deutschland geäußert. Dem "Handelsblatt" sagte Barley, die Demokratieverachtung sei in den letzten Jahren sehr viel drastischer geworden. Barley machte insbesondere die AfD für die Entwicklung verantwortlich. Die Partei verstärke Diskussionen, die gegen den Rechtsstaat und die demokratische Gesellschaft gerichtet seien. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Kostenlose Mahlzeit für bedürftige Grundschüler in SH
Rom: Italiens Parlament hat ungeachtet der Warnungen der EU und des Internationalen Währungsfonds das Haushaltsgesetz der Regierung verabschiedet. Die populistische Fünf Sterne Bewegung erklärte, der Plan lege den Grundstein für einen politischen Kurswechsel. Die Sparpolitik werde enden und die Investitionen steigen. Vor der Abstimmung hatte Bundesfinanzminister Scholz Rom erneute vor einer zu laxen Haushaltspolitik gewarnt. Italien muss seinen Haushaltsplan bis Montag zur Überprüfung in Brüssel einreichen. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Geschreddertes Banksy-Bild verkauft
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein will Kindern aus bedürftigen Familien ein kostenloses Mittagessen ermöglichen. Bildungsministerin Prieg erklärte, ihr Ressort werde künftig den Ein-Euro-Eigenanteil für Mädchen und Jungen an bestimmten Grundschulen und Förderzentren übernehmen. Es gehe dabei um Einrichtungen, deren Mittagessen als Bildungs- und Teilhabeleistung finanziert werde. Start des Projekts "Kein Kind ohne Mahlzeit" ist demnach in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster. Bis Mitte 2019 sollen sozial schwache Landkreise  folgen. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Handball Flensburg schlägt Stuttgart
London: Das während einer Auktion geschredderte Kunstwerk des Street-Art-Künstlers Banksy ist verkauft. Das Auktionshaus Sotheby"s erklärte, eine europäische Sammlerin habe das Bild vergangene Woche ersteigert. Sotheby"s zitierte die Frau mit den Worten, nach dem ersten Schock sei ihr klar geworden, dass sie ihr eigenes Stück Kunstgeschichte erhalte. Das Bild "Girl With Balloon" war direkt nach dem Zuschlag durch einen verborgenen Schredder gelaufen. Banksy stellte die Aktion später im Internet als von langer Hand geplante Kritik am Kunstmarkt dar. 12.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Stuttgart 29:21 gewonnen. Kiel besiegte Wetzlar 29:19. Und in der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven gegen München mit 6: 2 gewonnen. 12.10.2018 00:00 Uhr 
