# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Großrazzia gegen organisierte Kriminalität
Berlin:	Die Bundespolizei hat einen groß angelegten Schlag gegen die organisierte Kriminalität gestartet. Bundesweit sind nach offiziellen Angaben mehr als 1.500 Beamte im Einsatz. Auch die Spezialeinheit GSG9 ist demnach an der Aktion beteiligt. Es gab bereits mehrere Festnahmen. Hintergrund sind Vorwürfe des Menschenhandels, der Zwangsprostitution und der Ausbeutung. Die Beschuldigten sollen thailändische Frauen eingeschleust haben. Anschließend mussten die Betroffenen die Schleuserkosten in Bordellen abarbeiten. Nach Behördenangaben handelt es sich um die größte Zugriffs- und Durchsuchungsmaßnahme in der Geschichte der Bundespolizei. Sie soll noch den ganzen Tag dauern. 18.04.2018 08:45 Uhr 

## Neuer Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst
Potsdam: Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist beigelegt. Arbeitgeber und Gewerkschaften erzielten in der Nacht einen Durchbruch in den Verhandlungen für die mehr als 2 Millionen Beschäftigten. Wie Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Bsirske heute früh mitteilten, sieht der neue Tarifvertrag mehrstufige Lohnerhöhungen vor. Zunächst erhalten die Angestellten rückwirkend zum März knapp 3,2 Prozent mehr Geld, dann ein Jahr später gut 3 Prozent mehr. Im März 2020 werden die Gehälter dann noch einmal um rund 1 Prozent erhöht. Seehofer und Bsirske äußerten sich sehr zufrieden. Bsirske sagte, es sei das beste Ergebnis seit vielen Jahren. Der Einigung vorausgegangen waren massive Warnstreiks, die vielerorts unter anderem den Nahverkehr lahmgelegt hatten. 18.04.2018 08:45 Uhr 

## Schwesig fordert Grundrente für Ostdeutsche
Schwerin: 	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat rasche Verbesserungen bei der Rente im Osten gefordert. Vor einem Treffen der ostdeutschen Regierungschefs mit Kanzlerin Merkel sprach sich Schwesig für eine Art Grundrente aus, die über dem Niveau der Grundsicherung liegt. Die SPD-Politikerin bezog sich dabei auf Menschen, die mindestens 35 Jahre gearbeitet haben, aber nach der Wende längere Zeit arbeitslos waren. Bei den Beratungen der Ministerpräsidenten mit Kanzlerin Merkel in Sachsen-Anhalt soll es am Nachmittag auch um die Strukturförderung gehen. Die Regierungschefs wollen sich unter anderem für die Ansiedlung von Behörden und Instituten des Bundes im Osten einsetzen. 18.04.2018 08:45 Uhr 

## Türkei erlässt Haftbefehl gegen Deutschen
Istanbul: In der Türkei haben die Behörden gegen einen weiteren deutsch-türkischen Journalisten Haftbefehl erlassen. Die Anwältin von Adil Demirci teilte mit, ihr Mandant sei gestern in Istanbul in Untersuchungshaft genommen worden. Die türkischen Behörden werfen dem 33-Jährigen Mitgliedschaft in und Propaganda für eine Terrororganisation vor. Demirci besitzt sowohl die deutsche als auch die türkische Staatsbürgerschaft. Er soll in Köln leben und berichtet von Deutschland aus für die linke Nachrichtenagentur Etha. Für sie war auch die Journalistin Mesale Tolu tätig, die ebenfalls monatelang in türkischer Untersuchungshaft saß. 18.04.2018 08:45 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat das Finale des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Meister gewann das Halbfinale gegen Bayer Leverkusen mit 6:2. Die Bayern stehen damit zum 22. Mal in ihrer Vereinsgeschichte im Endspiel. Dort treffen sie entweder auf Schalke 04 oder Eintracht Frankfurt. Deren Halbfinale findet heute Abend in Gelsenkirchen statt. 18.04.2018 08:45 Uhr 
