# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburger Opposition fordert Kurswechsel
Hamburg: Der bisherige Finanzsenator Tschentscher tritt die Nachfolge von Olaf Scholz als Erster Bürgermeister der Hansestadt an. Der 52-Jährige erhielt 71 der 118 abgegebenen Stimmen. Neuer Finanzsenator wird Andreas Dressel, der bislang die SPD-Fraktion geführt hat und lange selbst als Kandidat für das Bürgermeisteramt gehandelt wurde. Unmittelbar nach der Wahl stellten die Oppositionsparteien Forderungen an den neuen Ersten Bürgermeister. CDU-Fraktionschef Trepoll verlangte neue Ideen für die Stadt, seine Kollegin Özdemir von den Linken mehr Einsatz gegen Armut und für soziale Gerechtigkeit. Die FDP will ein Umdenken in der Wirtschaftspolitik und der AfD-Fraktionsvorsitzende Wolf einen generellen Politikwechsel. 28.03.2018 18:15 Uhr 

## Bundeswehr: Neuer Traditionserlass unterzeichnet
Hannover: Mit einem neuen Traditionserlass will sich die Bundeswehr von der Geschichte der Wehrmacht und der DDR-Armee abgrenzen. Der Erlass schreibe eine kritische Auseinandersetzung mit der Vergangenheit fest und stelle die Nachkriegszeit in den Mittelpunkt der deutschen Militärgeschichte, sagte Verteidigungsministerin von der Leyen bei der Unterzeichnung in Hannover. Dazu gehöre auch die Umbenennung der bisherigen Emmich-Cambrai-Kaserne in Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Otto von Emmich war ein General im Ersten Weltkrieg. Tobias Lagenstein wurde 2011 in Afghanistan getötet. Nach der Festnahme eines rechtsextremen Oberleutnants vor knapp einem Jahr hatte von der Leyen eine neue Erinnerungskultur angekündigt. Das betrifft neben Kasernennamen auch das Ausstellen von Gegenständen aus der NS-Zeit. 28.03.2018 18:15 Uhr 

## Antrittsbesuch von Maas bei der UNO
New York:	Außenminister Maas hat die Bedeutung der Vereinten Nationen für die Sicherung des weltweiten Friedens hervorgehoben. Maas sagte in New York, es gebe derzeit viele Konflikte und deshalb werde die UNO mehr gebraucht und nicht weniger. Deutschland sei bereit, Verantwortung zu übernehmen bei allen Fragen, die auf der Tagesordnung stehen. Der Minister warb für einen nicht-ständigen Sitz der Bundesrepublik im UN-Sicherheitsrat. Der SPD-Politiker verwies darauf, dass Deutschland der zweitgrößte Geldgeber der Vereinten Nationen und einer der wichtigsten Truppensteller für Friedensmissionen ist. 28.03.2018 18:15 Uhr 

## Macron bei Gedenkfeier: Neue Form des Islamismus
Paris:	Frankreich hat den beim jüngsten Terroranschlag getöteten Polizisten geehrt. Bei der Gedenkfeier vor dem Invalidendom in Paris hielt Präsident Macron eine Rede. Er bezeichnete den 44-Jährigen als Helden, weil er sich im Austausch gegen eine Geisel in die Hand des Täters begeben habe. Die Tat zeige außerdem, dass Frankreich gegen eine neue Form des Islamismus kämpfe. Das Land müsse nicht nur gegen den IS vorgehen, sondern auch gegen den unterirdischen Terror, der sich über die Online-Netzwerke verbreite. Bei dem Anschlag in Südfrankreich waren am vergangenen Freitag vier Menschen getötet worden. 28.03.2018 18:15 Uhr 

## Daimler und BMW fusionieren Carsharing
Stuttgart: Daimler und BMW legen ihre Carsharing-Dienste "Car2Go" und "Drive Now" zusammen. Die beiden Autokonzerne teilten mit, sie trügen je 50 Prozent des Gemeinschaftsunternehmens. Zusammen halten die Dienste derzeit 20.000 Fahrzeuge für vier Millionen registrierte Kunden. Sie sind in 31 Städten weltweit aktiv. Mit der Fusion wollen die Firmen sich gegen Konkurrenten wie den Fahrdienst-Anbieter Uber rüsten. 28.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.941 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.880 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 45. 28.03.2018 18:15 Uhr 
