# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Dobrindt meldet neue Zweifel an
Berlin: In der CSU gibt es offenbar noch immer erhebliche Skepsis gegenüber den Asyl-Beschlüssen von Kanzlerin Merkel mit anderen EU-Staaten. Man könne Zweifel haben, ob die Vereinbarungen alle Realität werden, sagte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt der "Bild am Sonntag". Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, ein Abkommen mit Deutschland zur beschleunigten Rückführung von Migranten geschlossen zu haben. Merkel hatte aber in einem Papier von Vereinbarungen mit 14 EU-Ländern gesprochen. Unter anderem darüber wollen die Gremien von CDU und CSU heute beraten. Gestern hatte die Kanzlerin bereits ein Vieraugen-Gespräch mit Innenminister Seehofer geführt. Ergebnisse wurden nicht bekannt. 01.07.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff ist auf dem Weg nach Spanien
Barcelona: Ein Rettungsschiff mit 59 Flüchtlingen an Bord ist auf dem Weg nach Spanien. Es habe die Genehmigung zum Anlegen in Barcelona erhalten, teilte die spanische Hilfsorganisation Proactiva Open Arms mit. Das Schiff befindet sich derzeit zwischen Malta und Italien. Es wird am Mittwoch in Barcelona erwartet. Bereits vorgestern hatte Italiens Innenminister Salvini erklärte, die Häfen seines Landes würden den ganzen Sommer über für Hilfsorganisationen geschlossen bleiben. 01.07.2018 02:00 Uhr 

## Massendemos gegen Trumps Migrationspolitik
Washington: In zahlreichen Städten der USA haben erneut Zehntausende Menschen gegen die Flüchtlingspolitik von Präsident Trump protestiert. Die Demonstranten wandten sich vor allem gegen das Trennen von Eltern und Kindern. Trump hat diese Praxis zwar vorübergehend beendet. Jetzt werden aber Familien gemeinsam inhaftiert, bis ihre Fälle juristisch geklärt sind. Laut einem US-Urteil aus dem Jahr 1997 dürfen Kinder aber nicht länger als 20 Tage in Haft bleiben, auch nicht zusammen mit ihren Eltern. Asylverfahren können jedoch Monate oder Jahre dauern. 01.07.2018 02:00 Uhr 

## LKW-Maut jetzt auch auf allen Bundesstraßen
Berlin: Von heute an gilt die LKW-Maut auch auf allen deutschen Bundesstraßen. Bisher wurde die Abgabe für Lastwagen ab 7,5 Tonnen nur auf Autobahnen und einzelnen Bundesstraßen fällig. Die Regierung erhofft sich durch die Ausweitung der Maut Mehreinnahmen in Milliardenhöhe. Elektro-LKW sind von der Straßennutzungsgebühr ausgenommen. 01.07.2018 02:00 Uhr 

## WM: Kein guter Tag für Messi und Ronaldo
zum Sport:  Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielen Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. 01.07.2018 02:00 Uhr 
