# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Paul Ziemiak neuer CDU-Generalsekretär
Hamburg:	Der CDU-Bundesparteitag hat den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zum neuen Generalsekretär gewählt. Der 33-Jährige erhielt knapp 63 Prozent der Stimmen. Ziemiak sprach von einem ehrlichen Ergebnis, das für ihn ein Ansporn sei. Die neue Partei-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte den Nordrhein-Westfalen vorgeschlagen, weil er mit seinem Profil geeignet sei, den anstehenden Erneuerungsprozess der Partei voranzutreiben. Ziemiak wird dem konservativen Flügel der CDU zugerechnet, Kramp-Karrenbauer gilt als Vertreterin eines politischen Kurses der Mitte. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## Bahn und EVG brechen Tarifgespräche ab
Hannover: Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft haben ihre Tarifgespräche abgebrochen. Die EVG teilte mit, die Arbeitgeber hätten nur Angebote vorgelegt, die nicht den Forderungen der Gewerkschaftsmitglieder entsprächen. Sie kündigte Warnstreiks an. Reisende müssten schon zu Beginn der kommenden Woche mit erheblichen Zugausfällen rechnen. Seit Donnerstag hatte die Bahn mit der EVG und separat mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer verhandelt. Die Gewerkschaften fordern unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Die EVG vertritt rund 160.000 Beschäftigte, die GDL verhandelt für rund 36.000 Mitarbeiter. Die Bahn hatte zu Beginn der Tarifrunden erklärt, sie wolle möglichst mit beiden Gewerkschaften zu vergleichbaren Ergebnissen kommen. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen und Festnahmen in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen die Politik von Präsident Macron wieder zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten bewarfen nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP Polizeibeamte unter anderem mit Knallkörpern. Die Beamten setzten demnach Tränengas ein. Mehr als 350 Menschen seien vorläufig festgenommen worden. Die Behörden erwarten für heute wieder landesweite Kundgebungen. Fast 90.000 Beamte sind im Einsatz. Die Protestbewegung der sogenannten "Gelben Westen" fordert den Rücktritt Macrons sowie Steuersenkungen, höhere Renten und Löhne. Die Regierung hatte als Reaktion schon angekündigt, die geplante Erhöhung der Steuer auf Benzin und Diesel für das kommende Jahr auszusetzen. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote in Diskothek
Ancona: In der Nähe der italienischen Hafenstadt sind bei einer Massenpanik in einer Diskothek sechs Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden gab es außerdem zahlreiche Verletzte. Der Auslöser für die Panik ist unklar. Augenzeugen berichten, dass in dem Club in der Ortschaft Corinaldo möglicherweise Reizgas versprüht wurde. Die überwiegend jungen Konzertbesucher versuchten daraufhin, zu fliehen. Viele von ihnen stürzten im Gedränge und wurden niedergetrampelt. Außerdem waren offenbar die Notausgänge versperrt. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio:	Japan will in den kommenden Jahren Hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als Billigarbeiter ausgebeutet werden. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## China: Sonde auf dem Weg zur Mondrückseite
Peking: 	China ist als erste Weltraumnation zu einer Reise zur Rückseite des Mondes aufgebrochen. In der Provinz Sichuan startete eine Rakete mit einem Roboterfahrzeug an Bord. Medienberichten zufolge soll der Flug mehrere Wochen dauern. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung den Boden und die Strukturen um den Landepunkt untersuchen. Als besonders schwierig gilt die Kommunikation mit den Geräten, da Funkwellen die Rückseite des Mondes nicht erreichen können. 08.12.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag dichte Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest. 08.12.2018 12:45 Uhr 
