# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Musikindustrie schafft Echo ab
Berlin: Der Bundesverband Musikindustrie hat beschlossen, den Echo abzuschaffen. Für den Verband ist die Marke Echo durch den Eklat um die Auszeichnung der Rapper Kollegah und Farid Bang so stark beschädigt, dass ein vollständiger Neuanfang notwendig ist. Die Rapper hatten den Preis für ein Album erhalten, das Textzeilen enthält, die als antisemitisch bewertet werden. Andere Musiker gaben aus Protest gegen die Auszeichnung ihre Echos zurück. Der Verband erklärte, man wolle keinesfalls, dass der Preis als Plattform für Antisemitismus, Frauenverachtung, Homophobie oder Gewaltverharmlosung wahrgenommen werde. Von dem Neuanfang sind auch der Echo Klassik und der Echo Jazz betroffen. Die Kriterien der Nominierung und Preisvergabe sollen verändert werden. 25.04.2018 15:45 Uhr 

## Mord im U-Boot: Erfinder zu lebenslanger Haft verurteilt
Kopenhagen: Ein Gericht in der dänischen Hauptstadt hat den U-Boot-Bauer Peter Madsen wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass Madsen die schwedische Journalistin Kim Wall im vergangenen Sommer an Bord seines U-Bootes brutal gefoltert und getötet hat. Im Anschluss soll er die Leiche der 30-Jährigen zerteilt und ins Meer geworfen haben. Das Gericht folgte mit dem Urteil der Forderung der Staatsanwaltschaft. Der Erfinder hatte bis zum Schluss im Prozess betont, dass er die Frau nicht vorsätzlich getötet habe. Der 47-Jährige sprach von einem tragischen Unfall, bei dem Wall im U-Boot erstickt sei. Seine Verteidigerin kündigte an, in Berufung zu gehen. Eine lebenslange Freiheitsstrafe bedeutet in Dänemark im Durchschnitt rund 15 Jahre Gefängnis. 25.04.2018 15:45 Uhr 

## Merkel eröffnet Luftfahrtausstellung in Berlin
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat in der Hauptstadt die Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung eröffnet. Sie hob hervor, dass die Messe erstmals gemeinsam von Deutschland und Frankreich organisiert worden ist und lobte die Zusammenarbeit beider Länder bei der Verteidigungspolitik. Die Flugzeugbauer Airbus und Dassault Aviation gaben im Rahmen der Ausstellung bekannt, dass sie gemeinsam einen neuen europäischen Kampfjet entwickeln. Er soll langfristig den Eurofighter und die französische Rafale-Maschinen ablösen. Deutschland und Frankreich hatten sich im vergangenen Jahr grundsätzlich auf das Projekt geeinigt. 25.04.2018 15:45 Uhr 

## GdP: Keine Bundespolizisten in Anker-Zentren
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat sich erneut gegen einen Einsatz von Bundespolizisten in den geplanten sogenannten "Anker-Zentren" ausgesprochen. Die Delegierten aus dem Bereich der Bundespolizei verabschiedeten eine entsprechende Resolution. Nach Angaben von GdP-Vize Radek hat die Gewerkschaft auch verfassungsrechtliche Bedenken gegen die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer. Es müsse etwa geklärt werden, ob Asylsuchende in derartigen Einrichtungen überhaupt festgehalten werden dürften. In Anker-Zentren sollen Flüchtlinge untergebracht werden, bis über ihren Status entschieden ist. Im  Falle einer Ablehnung sollen sie direkt aus den Einrichtungen abgeschoben werden. 25.04.2018 15:45 Uhr 

## Immer mehr Rentner gehen arbeiten
Wiesbaden: In Deutschland gibt es immer mehr Menschen, die im Rentenalter arbeiten. Das hat das Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung mitgeteilt. 2002 lag die Quote der erwerbstätigen Rentner bei rund 4 Prozent. Inzwischen sind es mehr als 11 Prozent. Berücksichtigt wurden Männer und Frauen im Alter zwischen 65 und 74 Jahren. 25.04.2018 15:45 Uhr 
