# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Begeisterung über EM-Vergabe an Deutschland
Berlin: Die Vergabe der Fußball-Europameisterschaft 2024 an Deutschland ist von der Bundesregierung mit großer Freude aufgenommen worden. Kanzlerin Merkel gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund und sagte, Deutschland werde ein ganz wunderbarer Gastgeber sein. Sie drücke die Daumen, dass nicht nur die anderen Mannschaften, sondern auch Deutschland gut spielen werde. Innenminister Seehofer sprach von einem tollen Erfolg. DFB-Präsident Grindel erklärte, man werde alles dafür tun, den Erwartungen gerecht zu werden. Deutschland hatte sich bei der Abstimmung im UEFA-Komitee mit deutlicher Mehrheit gegen die Türkei durchgesetzt. Die insgesamt 51 Spiele sollen in zehn Stadien stattfinden: In Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier: Mehr Rechtstaatlichkeit in der Türkei!
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat Schritte zu mehr Rechtsstaatlichkeit in der Türkei gefordert. Vor dem für morgen geplanten Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan in Berlin sagte Steinmeier dem Redaktionsnetzwerk Deutschland , man werde den Druck auf Medien, Justiz und Gewerkschaft in der Türkei nicht akzeptieren. Nach dem Trauma des Putschversuchs 2016 erwarte Deutschland die Rückkehr zu rechtsstaatlichen Verhältnissen, so Steinmeier. Ähnlich äußerten sich auch Spitzenverbände der deutschen Wirtschaft. Nur mit Reformen könne das Vertrauen in den türkischen Markt gestärkt werden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung. Bundespräsident Steinmeier trifft Erdogan, der seit heute in Deutschland ist, morgen zunächst zu einem Gespräch. Anschließend gibt es ein Staatsbankett zu Ehren des türkischen Präsidenten. Am Sonnabend endet Erdogans Besuch in Deutschland. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Bundesbeamte bekommen mehr Geld
Berlin: Die Beamten des Bundes bekommen mehr Geld. Der Bundestag hat am Abend einstimmig beschlossen, das Tarifergebnis des öffentlichen Dienstes auf die mehr als 340.000 Bundesbeamten, Richter und Soldaten zu übertragen. Damit steigt deren Einkommen rückwirkend zum 1. März um knapp drei Prozent. In den Folgejahren gibt es weitere Erhöhungen um gut drei sowie ein Prozent. Die unteren Einkommensgruppen erhalten darüberhinaus eine Einmalzahlung von 250 Euro. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Anschlag in Niederlande vereitelt
Rotterdam: Die niederländische Polizei hat nach eigenen Angaben einen großen Terroranschlag vereitelt. Sieben mutmaßliche Mitglieder einer Terrorzelle seien festgenommen worden, teilte die Staatsanwaltschaft am Abend in Rotterdam mit. Nach Angaben der Ermittler wollten die Verdächtigen Maschinengewehre und Sprengstoffwesten einsetzen. Sie seien in Arnheim nahe der deutschen Grenze sowie in Weert im Süden des Landes gefasst worden. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair
Berlin: Bei der Fluggesellschaft Ryanair wird morgen erneut gestreikt. In Deutschland wollen die Piloten für 24 Stunden die Arbeit niederlegen. Außerdem rief die Gewerkschaft Verdi die rund 1.000 Flugbegleiter zum Ausstand auf. Auch in weiteren europäischen Ländern wird Ryanair bestreikt. Betroffen sind Spanien, Belgien, die Niederlande, Portugal und Italien. Die Fluglinie strich vorsorglich rund 200 Verbindungen. Die Beschäftigten fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Nordkirche wählt neue Bischöfin
Lübeck: In der evangelischen Nordkirche ist eine neue Landesbischöfin gewählt worden. Bei der Synode im Lübecker Dom entfiel die Mehrheit der Stimmen auf die Thüringer Regionalbischöfin Kristina Kühnbaum-Schmidt. Die gebürtige Braunschweigerin tritt die Nachfolge von Gerhard Ulrich an. Der 67-Jährige geht im kommenden März in den Ruhestand. Die evangelisch-lutherische Kirche in Norddeutschland hat in Hamburg, Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern mehr als zwei Millionen Mitglieder. 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Erfolge für Kiel und Flensburg
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga gab es am Abend folgende Ergebnisse: Der THW Kiel besiegte Melsungen mit 37 zu 20 und die SG Flensburg-Handewitt gewann gegen Hannover-Burgdorf knapp mit 29 zu 28 27.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Raum Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt bis heiter, in Küstennähe vereinzelt Schauer möglich, Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit längeren heiteren Phasen, zeitweise etwas Nieselregen, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag überwiegend wolkig, nach Süden hin teils heiter, im Verlauf an der Nordsee Schauer möglich, 13 bis 17 Grad. 27.09.2018 22:00 Uhr 
