# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## SPD setzt Frist für Neumitglieder
Berlin: Für die Abstimmung über eine Regierungsbeteiligung setzt die SPD Neumitgliedern eine Frist bis zum 6. Februar. Generalsekretär Klingbeil sagte, wer an dem Tag bis 18 Uhr in der Datenbank aufgenommen sei, dürfe mit entscheiden. Ein Datum für das Basisvotum steht noch aus. Aus Sicht der Sozialdemokraten soll in einem Koalitionsvertrag mit der Union auch die Ressortverteilung festgelegt werden. SPD-Chef Schulz bekräftigte Teilnehmern zufolge in einer Vorstandssitzung, erst wenn die Parteimitglieder dem Entwurf zustimmten, stünden Personalien an. Schulz war aus den eigenen  Reihen mehrfach aufgefordert worden, auf einen Ministerposten zu verzichten. 29.01.2018 16:45 Uhr 

## Aachener Forscher erklärt Schadstoff-Tests
Aachen: Die Schadstoff-Untersuchungen des Universitätsklinikums haben nach Angaben der Wissenschaftler keinen Zusammenhang mit der gesundheitlichen Belastung durch Diesel-Abgase. In der Studie aus dem Jahr 2013 sei es um Stickstoffdioxid-Grenzwerte am Arbeitsplatz gegangen, betonte Institutsleiter Kraus. 25 gesunde Menschen seien freiweillig einer Konzentration des Stoffes ausgesetzt worden, die vergleichbar mit den Werten in der Umwelt gewesen sei. Kraus betonte, die Dosierung sei nicht gesundheitsschädlich gewesen. Gefördert wurde die Studie von der Europäischen Forschungsvereinigung für Umwelt und Gesundheit im Transportsektor, einem Lobby-Verein mehrerer Autokonzerne. Er steht in der Kritik, weil er in den USA Versuche mitfinanziert hatte, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt wurden. 29.01.2018 16:45 Uhr 

## Bartra sagt im BVB-Prozess aus
Dortmund:     Fußballprofi Marc Bartra leidet nach eigenen Worten bis heute an den Folgen des Bombenanschlags auf seine Mannschaft Borussia Dortmund. Im Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter sagte der Spanier, er habe Todesangst gehabt. Bei derExplosion hatte er einen offenen Bruch des Unterarms erlitten. Bartras Mannschaftskollege Pierre-Emerick Aubameyang erschien trotz Vorladung nicht vor Gericht, laut BVB aus Krankheitsgründen. Der Angeklagte hat in dem Prozess bereits gestanden, drei Splitterbomben gezündet zu haben, als der BVB-Mannschaftsbus im April vergangenen Jahres das Hotelgelände verließ. Als Motiv gab er an, mit verschiedenen Optionsscheinen auf einen fallenden Kurs der BVB-Aktie gewettet zu haben. 29.01.2018 16:45 Uhr 

## Zwölfeinhalb Jahre Haft für Enkeltrickbetrüger
Hamburg: Das Landgericht hat einen Hintermann von Enkeltrick-Betrügern zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Der 30-Jährige hatte von Polen aus gezielt Menschen mit altmodisch klingenden Vornamen in Deutschland angerufen, sich als ein Verwandter in finanzieller Notsituation ausgegeben und Geld gefordert. Fielen die Angerufenen auf den Trick herein, holten es andere Bandenmitglieder später bei diesen ab. Auf diese Weise hatte der Verurteilte, dem mehr als 40 Betrugstaten nachgewiesen worden waren, nach Auffassung des Gerichts mindestens
300.000 Euro Profit erschlichen. Gemäß Urteil muss er davon drei geschädigten Frauen rund 47.000 Euro zurückzahlen. 29.01.2018 16:45 Uhr 

## Korkut wird neuer Stuttgart-Coach
Zum Sport: Tayfun Korkut wird neuer Cheftrainer des VfB Stuttgart. Der 43-Jährige erhält nach Clubangaben beim Fußball-Bundesligisten einen Vertrag bis Sommer 2019. Der gebürtige Stuttgarter hatte zuletzt Bayer Leverkusen trainiert. Am Wochenende hatte der VfB Stuttgart Hannes Wolf als Trainer entlassen. Er hatte mit seiner Mannschaft aus den vergangenen acht Spielen nur einen Sieg geholt. 29.01.2018 16:45 Uhr 
