# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Altmaier begrüßt Einigung von Washington
Berlin: Die Vereinbarungen von EU-Kommissionspräsident Juncker und US-Präsident Trump sind in Deutschland auf ein positives Echo gestoßen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier erklärte, beide hätten einen Handelskrieg abgewendet und so Millionen von Jobs gesichert. SPD-Chefin Nahles sagte, es habe sich klar gezeigt, wie klug es sei, wenn Europa mit einer Stimme spreche. Nach dem Treffen in Washington hatte Trump Gespräche über die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter angekündigt. Nach Junckers Worten sollen während laufender Verhandlungen keine neuen Zölle verhängt und die derzeitigen Sonderabgaben auf Stahl und Aluminium überprüft werden. Auch der Bundesverband der Deutschen Industrie sprach von einem wichtigen Zeichen der Entspannung. Den Worten müssten jetzt aber auch Taten folgen. 26.07.2018 10:15 Uhr 

## 2018 kein zweites Treffen von Trump und Putin
Washington: 	Das nächste Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem russischen Staatschef Putin soll nun doch nicht mehr in diesem Jahr stattfinden. Nach Worten des Nationalen Sicherheitsberaters Bolton will Trump den Abschluss der Arbeit von Russland-Sonderermittler Mueller abwarten und deswegen erst 2019 wieder mit Putin zusammenkommen. Noch in der vergangenen Woche hatte das Weiße Haus ein Treffen im Herbst angekündigt. Mueller untersucht die mutmaßliche russische Einflussnahme auf den US-Wahlkampf 2016 und mögliche Absprachen zwischen Moskau und dem Trump-Team. Der Präsident bezeichnete die Ermittlungen wiederholt als Hexenjagd. 26.07.2018 10:15 Uhr 

## Maas bietet Nordkorea Unterstützung an
Seoul: Bundesaußenminister Maas hat Nordkorea die Unterstützung Deutschlands bei der atomaren Abrüstung angeboten. Die Bundesrepublik habe in den Verhandlungen über das Atom-Abkommen mit dem Iran Erfahrungen gesammelt, die man nun auch hier einbringen könnte, sagte Maas während seines Besuchs in der südkoreanischen Hauptstadt Seoul. Der SPD-Politiker mahnte den nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un, nach dem Gipfeltreffen mit US-Präsident Trump müssten jetzt auch Taten folgen. US-Außenminister Pompeo sagte in Washington, es liege noch ein langer Weg vor allen Beteiligten. Nordkorea sei nach wie vor die größte Gefahr für die nationale Sicherheit der USA. 26.07.2018 10:15 Uhr 

## BGH urteilt über Haftung von WLAN-Betreibern
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Internetnutzern gestärkt, die ihr WLAN-Netz für die Allgemeinheit öffnen. Sie können künftig nicht mehr auf Unterlassung verklagt werden, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der BGH bestätigte damit eine entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung. Zur Begründung hieß es, das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar, weil den geschädigten Firmen immer noch die Möglichkeit bleibe, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Damit seien ihre Urheberrechte ausreichend geschützt. 26.07.2018 10:15 Uhr 

## Steuerzahler-Bund fordert Entlastungen
Berlin: Der Bund der Steuerzahler fordert angesichts steigender Staatseinnahmen deutliche Entlastungen für die Bürger. Der Präsident der Organisation, Holznagel, sagte, die Kassen seien prall gefüllt. Man müsse jetzt diskutieren, wie die Politik dieses Geld den Steuer- und Beitragszahlern zurückgeben könne, und nicht, wie sie es noch weiter verteile. Holznagel sprach sich dafür aus, vorrangig den Solidaritätszuschlag bis zum Ende der Legislaturperiode abzuschaffen. Außerdem verlangte er, Familien stärker zu entlasten. 26.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 12.750 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.587. Der Euro kostet einen Dollar 17 27. 26.07.2018 10:15 Uhr 
