# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Spanien droht erneut mit Brexit-Veto
Madrid:	Spaniens Regierungschef Sánchez hat im Streit um das britische Territorium Gibraltar seine Drohung mit einem Veto zum Brexit-Abkommen bekräftigt. Nach einem Gespräch mit der britischen Premierministerin May erklärte Sánchez, die Positionen beider Seiten lägen noch weit auseinander. Spanien fordert ein Mitspracherecht bei allen künftigen Entscheidungen zu Gibraltar. Die Halbinsel im Süden Spaniens gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, wird aber von Madrid regelmäßig zurückgefordert. 23.11.2018 03:00 Uhr 

## Merz verteidigt Äußerungen zum Asylrecht
Halle: 	Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Halle betonte Merz, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts, forderte aber zugleich eine europäische Lösung. Wie seine Mitbewerber um den Parteivorsitz, CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn, plädierte er für eine geregelte Einwanderung. Merz hatte zuvor eine Debatte darüber gefordert, ob das im deutschen Grundgesetz festgeschriebene Individualrecht auf Asyl in dieser Form fortbestehen könne. Die Äußerungen stießen vor allem bei SPD, FDP, Grünen und Linken auf Kritik. 23.11.2018 03:00 Uhr 

## Grüne drängen auf Zeitplan für Kohleausstieg
Berlin: Ungeachtet der jüngsten Fristverlängerung für die Kohlekommission fordern die Grünen eine schnelle Entscheidung über die weiteren Schritte zum Kohleausstieg. Es müsse dabei bleiben, dass die Kommission in der kommenden Woche den Zeitplan dafür verabschiede, sagte Fraktionsvize Krischer der "Rheinischen Post". Es sei wichtig, dass Deutschland für die bevorstehende internationale Klimakonferenz ein deutliches Aufbruchssignal sendet. Die Konferenz findet vom 3. bis 14. Dezember im polnischen Katowice statt. 23.11.2018 03:00 Uhr 

## US-Kongress lädt Ex-FBI-Direktor Comey vor
Washington: Der US-Kongress hat den früheren FBI-Direktor Comey vorgeladen. Er soll Anfang Dezember im Justizausschuss des Repräsentantenhauses befragt werden. Die Kongresskammer wird derzeit noch von Präsident Trumps Republikanern kontrolliert. Die Demokraten werden nach ihren Erfolgen bei den Kongresswahlen zum Jahreswechsel die Mehrheit im Repräsentantenhaus übernehmen. Der Trump-Kritiker Comey erklärte, er sei nur zu einer öffentlichen Anhörung bereit. Ansonsten könnten seine Aussagen verzerrt wiedergegeben werden. 23.11.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-Idole in neue Hall of Fame gewählt
Dortmund: Sportjournalisten haben mehrere frühere Nationalspieler in die neue Ruhmeshalle des deutschen Fußballs gewählt. Dazu gehören Fritz Walter, Helmut Rahn, Uwe Seeler, Gerd Müller, Franz Beckenbauer, Günter Netzer und Sepp Meier. Sie bilden mit anderen Spielern die Gründungself der neu geschaffenen "Hall of Fame" im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. 23.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordosten Sprühregen oder Schneegriesel möglich, sonst wechselnd bewölkt und meist trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 5 Grad. Am Tage an den Alpen und im Westen heiter, sonst bewölkt mit etwas Nieselregen bei 1 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und zeitweise Regen, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag im Norden ab und zu Regen, im Süden Auflockerungen, 3 bis 9 Grad. 23.11.2018 03:00 Uhr 
