# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Lischka warnt vor rechtem Mob
Chemnitz: Die gewaltsamen Proteste nach dem Tod eines Mannes in der Stadt in Sachsen haben Kritik ausgelöst. Der SPD-Innenpolitiker Lischka warnte in der "Rheinischen Post" vor einem kleinen rechten Mob, der jeden Anlass zum Vorwand nehme, um seine Gewaltphantasien auf die Straßen zu tragen. Die Gewerkschaft der Polizei wies auf eine schnellere Mobilisierung rechter Demonstranten durch soziale Medien hin. Die Personalnot bei der Polizei führe außerdem dazu, dass der Staat die Bürger nicht ausreichend schützen könne und die Gefahr von Selbstjustiz steige, so der Vorsitzende Malchow in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Bei Zusammenstößen zwischen rechten und linken Demonstranten in Chemnitz sind gestern Abend mindestens sechs Menschen verletzt worden. Hintergrund der Proteste war der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker sind tatverdächtig. 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Rentenstreit: Koalition sucht erneut nach Lösung
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute Abend erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Rekordzahl: Rotes Kreuz sucht nach 100.000 Vermissten
Berlin: Das Rote Kreuz sucht einem Pressebericht zufolge derzeit weltweit nach fast 100.000 Menschen, die infolge von Krieg, Flucht oder Vertreibung vermisst werden. Dies sei die höchste Zahl seit mehr als zehn Jahren, schreiben die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf das Internationale Komitee des Roten Kreuzes. Die Dunkelziffer liege weitaus höher. Auch in Deutschland gibt es demnach weiterhin viele Suchanfragen von Menschen, die ihre Angehörigen auf der Flucht verloren haben. Im vorigen Jahr seien es mehr als 2.700 gewesen. 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Arbeitslosengeld: Neues Verfahren im Test
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit hat eine positive Bilanz der Auszahlung von Arbeitslosengeld in Supermärkten gezogen. Seit Beginn des Testlaufs im Mai hätten Empfänger insgesamt 2.100 Mal davon Gebrauch gemacht. Die Behörde habe mehr als eine halbe Million Euro in bar unter anderem an Drogerie-Kassen in Wolfsburg und Salzgitter ausgezahlt. Die Bundesagentur für Arbeit will das neue Verfahren bis Ende kommenden Jahres flächendeckend in beteiligten Supermarkt-Ketten einführen. Ein Grund ist unter anderem, dass Automaten in Jobcentern und Arbeitsagenturen öfter technische Probleme hatten. 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Greenpeace: Großstädte investieren zu wenig in Radverkehr
Berlin: Die sechs größten deutschen Städte geben aus Sicht des Umweltverbandes Greenpeace zu wenig Geld für einen sicheren Radverkehr aus. Nach einer Untersuchung des Verbandes investiert Stuttgart mit 5 Euro pro Kopf und Jahr noch am meisten, Berlin liegt bei 4,70 Euro. Hamburg, Köln und München geben sogar weniger als drei Euro pro Kopf und Jahr für den Radverkehr aus. Zum Vergleich: Amsterdam investiert laut Greenpeace 11 Euro, Kopenhagen sogar mehr als 35 Euro. Dort werde deutlich mehr Rad gefahren, gleichzeitig verunglückten Radfahrende etwa zehnmal seltener. 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.595  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.813 . Der Euro kostet einen Dollar  16 85 . 28.08.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 09:15 Uhr 
