# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Finanzinvestoren kaufen HSH
Kiel: Die HSH Nordbank geht für rund ein Milliarde Euro an Finanzinvestoren aus den USA. Die Regierungen in Schleswig-Holstein und Hamburg stimmten dem Verkauf zu. Eine Gruppe von Finanzinvestoren um die Unternehmen Cerberus und Flowers übernimmt demnach knapp 95 Prozent an dem Institut. Es ist die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. Der Übereinkunft müssen noch die Parlamente in Kiel und Hamburg sowie die EU-Kommission zustimmen. Der Verkauf ist eine Auflage der Europäischen Union im Gegenzug für staatliche Milliardenhilfen und musste bis heute besiegelt sein. Der Gesamtbetriebsrat der Bank befürchtet den Abbau mehrerer hundert der insgesamt rund 2.000 Stellen. 28.02.2018 16:15 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen im Februar gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im Februar zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sind 2 Millionen 546.000 Menschen als erwerbslos registriert. Das sind 24.000 weniger als im Januar und 216.000 weniger als vor einem Jahr. Die Quote sank von 5,8 auf 5,7. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, die sozialversicherungspflichtige Beschäftigung sei weiter auf Wachstumskurs, die Nachfrage der Firmen nach Arbeitskräften bleibe auf sehr hohem Niveau. 28.02.2018 16:15 Uhr 

## Essener Tafel: Merkel um Ausgleich bemüht
Berlin: Im Streit über den Aufnahmestopp für Ausländer bei der Essener Tafel bemüht sich Bundeskanzlerin Merkel um Ausgleich. Regierungssprecher Seibert sagte, die Kanzlerin sehe den Einsatz ehrenamtlicher Mitarbeiter zur Verteilung von Lebensmittel mit größtem Respekt. Kritisch sieht Merkel aber nach wie vor, dass die Essener Tafel Berechtigungen für die Lebensmittel nur noch an deutsche Bedürftige ausstellt. Die Kanzlerin hoffe, dass an dem vorgesehenen Runden Tisch gute Lösungen gefunden werden können, die nicht bestimmte Gruppen ausschließen, sagte Seibert. 28.02.2018 16:15 Uhr 

## OLG verhängt Millionen-Kartellstrafe gegen Rossmann
Düsseldorf: Die Drogeriemarktkette Rossmann muss wegen illegaler Preisabsprachen mit dem Kaffeeröster Melitta eine Geldbuße von 30 Millionen Euro zahlen. Das Oberlandesgericht Düsseldorf verurteilte die Handelskette wegen einer vorsätzlichen Kartellwidrigkeit. Ursprünglich hatte das Bundeskartellamt gegen Rossmann sowie gegen Edeka, Kaufland, Metro und Rewe eine Strafe von jeweils 5,5 Millionen Euro verhängt. Sie sollen sich über einen Mindestverkaufspreis vor allem für Filterkaffee verständigt haben. Während die anderen vier Unternehmen ihre Strafen akzeptierten, legte Rossmann Einspruch gegen den Bußgeldbescheid ein und zog vor Gericht. 28.02.2018 16:15 Uhr 

## EU-Kommission will digitale Umsatzsteuer
Brüssel: Die EU-Kommission will eine digitale Umsatzsteuer für Internet-Konzerne wie Facebook, Google und Twitter einführen. Demnach sollen alle Konzerne mit einem Gesamt-Jahresumsatz von mindestens 750 Millionen Euro die Abgabe zahlen. Besteuert werden sollen demnach Umsätze, die zum Beispiel durch den Verkauf von Nutzerdaten erzielt werden oder durch Online- Werbung in Suchmaschinen und sozialen Netzwerken. Der Steuersatz soll zwischen einem und fünf Prozent des Umsatzes liegen. Nach Angaben der EU-Kommission zahlen die Internet-Konzerne nur halb so viele Steuern wie konventionelle Firmen. 28.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.501 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.566 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 13. 28.02.2018 16:15 Uhr 
