# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojus mit Startproblemen
Moskau : Nach dem Start einer Sojus-Rakete zur Internationalen Raumstation hat es offenbar eine Panne gegeben. Wie die russische Nachrichtenagentur Ria Nowosti meldete, hatte der Antrieb der Trägerrakete kurz nach dem Start vom kasachischen Weltraumbahnhof Baikonur Probleme. Demnach sind die beiden Astronauten an Bord "am Leben und sollen in Kasachstan notlanden. Weitere Einzelheiten  sind noch nicht bekannt. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Familienentlastung: Opposition kritisiert Gesetz als unzureichend
Berlin: 	Die Opposition im Bundestag hat die von der Regierung geplante Entlastungen für Familien als unzureichend kritisiert. FDP-Fraktionsvize Dürr sagte während der ersten Debatte des Familienentlastungsgesetzes, die Regierung schwimme im Geld, werfe den Menschen jedoch allerhöchstens Brotkrumen hin. Grüne und Linke kritisierten, arme Familien gingen leer aus, da die Kindergelderhöhung bei Hartz-IV-Empfängern angerechnet werde. Die Regierungsvorlage sei ein "Marketinggag". Der AfD-Politiker Gottschalk warf der Regierung eine Politik nach dem "Gießkannenprinzip" vor. Der Gesetzentwurf der großen Koalition sieht vor, ab Juli 2019 das Kindergeld um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen, außerdem 2019 und 2020 in zwei Schritten den Kinderfreibetrag. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen werden Familien der großen Koalition zufolge jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Mallorca: Zwei Deutsche nach Unwetter vermisst
Palma: Nach den schweren Unwettern und den Überflutungen auf der spanischen Ferieninsel Mallorca werden zwei Deutsche vermisst. Das meldeten die mallorquinischen Rettungskräfte im Kurzbotschaftendienst Twitter. Das spanische Fernsehen berichtet, es handele sich um ein Ehepaar, das gestern Abend als vermisst gemeldet worden sei. Außerdem suchen die Helfer nach wie vor nach einem fünf Jahre alten Kind. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben, unter ihnen auch zwei britische Touristen und eine Frau aus den Niederlanden. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Welthungerhilfe: Situation weiter ernst
Berlin: Weltweit leiden etwa 124 Millionen Menschen unter akutem Hunger. Zu diesem Ergebnis kommt der neue Welthunger-Index, der heute in Berlin vorgestellt wurde. Zwar habe sich die Situation insgesamt weiter verbessert. In 51 der 119 untersuchten Länder sei die Lage aber ernst oder sehr ernst - vor allem in Südasien und in Afrika südlich der Sahara. Als gravierend bezeichnet der Bericht die Situation in der Zentralafrikanischen Republik. Die Präsidentin der Welthungerhilfe, Dieckmann, forderte die Staatengemeinschaft zu mehr Anstrengungen auf. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Barley: AfD betreibt organisierte Denunziation
Berlin:	Die AfD sorgt mit Online-Portalen, auf denen Schüler politische Äußerungen von Lehrern melden sollen, weiter für Empörung. Bundesjustizministerin Barley sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", organisierte Denunziation sei ein Mittel von Diktaturen. Wer so etwas einsetze, gebe viel über sein Demokratieverständnis preis, erklärte die SPD-Politikerin. Ähnlich äußerten sich der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Holter, und Vertreter des Deutschen Lehrerverbandes und des Deutschen Beamtenbundes. Die Hamburger AfD hatte im September ein Portal online geschaltet, auf dem Schüler Lehrkräfte melden können, die sich politisch äußern. AfD-Verbände in neun weiteren Bundesländern haben ähnliche Initiativen angekündigt. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 11.571 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,9 Prozent niedriger bei 22.591. Der Euro kostet einen Dollar 15 45. 11.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig, zur Ems hin später lockere Wolken und trocken. 17 Grad an der Ostsee und bis 25 Grad in Niedersachsen. 11.10.2018 11:15 Uhr 
