# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Bayern: Parteien bereiten sich auf Wahl vor
München: In Bayern laufen die letzten Vorbereitungen für die morgige Landtagswahl. Die Spitzenkandidaten der Parteien sind noch einmal auf kleineren Veranstaltungen unterwegs, um unentschlossene Wähler zu überzeugen. Letzten Umfragen zufolge ist etwa jeder Zweite noch nicht sicher, welcher Partei er seine Stimme gibt. Es gilt allerdings als wahrscheinlich, dass die CSU ihre absolute Mehrheit verlieren wird. Die Christsozialen wären dann auf mindestens einen Koalitionspartner angewiesen. Als zweitstärkste Kraft sehen die Meinungsforscher momentan die Grünen. Bundestagspräsident Schäuble erwartet, dass die anstehenden Wahlen in Bayern und Hessen auch Auswirkungen auf die Bundespolitik - und damit auf Kanzlerin Merkel haben. Merkel sei nicht mehr so unbestritten wie in den vorherigen Legislaturperioden, sagte der CDU-Politiker im Südwestrundfunk. In Hessen wird in gut zwei Wochen ein neuer Landtag gewählt. 13.10.2018 11:45 Uhr 

## US-Pastor Brunson wird medizinisch untersucht
Kaiserslautern: Der in der Türkei freigelassene US-Pastor Andrew Brunson ist auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein angekommen. Der Geistliche wurde vom US-Botschafter in Deutschland, Grenell, begrüßt. Nach einer ärztlichen Untersuchung wird Brunson in die Vereinigten Staaten weiterfliegen. Dort will ihn US-Präsident Trump empfangen. Die Türkei hatte Brunson Spionage und Terrorunterstützung vorgeworfen und ihn zwei Jahre lang festgehalten. Der Fall hatte zu einem Konflikt zwischen der Türkei und den USA geführt. Gestern hob ein türkisches Gericht den Hausarrest und die Ausreisesperre des Pastors auf. Ob Washington jetzt die  gegen Ankara verhängten Sanktionen aufhebt, ist noch nicht bekannt. 13.10.2018 11:45 Uhr 

## #Unteilbar: Berlin bereitet sich auf Großdemo vor
Berlin: In der Hauptstadt startet am Mittag eine Demonstration gegen Rassismus, Hass und Ausgrenzung. Aufgerufen dazu hat das Bündnis „Unteilbar“. Es wirbt für eine offene und solidarische Gesellschaft. Das Bündnis besteht aus kirchlichen Organisationen, Parteien, Verbänden, Gewerkschaften und Einzelpersonen. Die Polizei erwartet etwa 40.000 Teilnehmer. Außenminister Maas begrüßte die Veranstaltung. Die Mehrheit der Menschen in der Bundesrepublik stehe für Toleranz und gesellschaftliche Vielfalt, sagte der SPD-Politiker in einem Interview. Das Land lasse sich nicht spalten, schon gar nicht von rechten Populisten. 13.10.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: "Bima" will Wohnungsmarkt entlasten
Berlin: Der Bund will den angespannten Wohnungsmarkt in Deutschland offenbar mit einem eigenen Programm entlasten. Der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Staat werde in den nächsten fünf Jahren Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen bereitstellen. Auch die Behörde selbst wolle günstige Grundstücke anbieten. Laut der Zeitung sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- und mittelfristig entbehrlich eingestuft. Der Bundestag hatte der Behörde erst kürzlich ermöglicht, Grundstücke bevorzugt und verbilligt an Städte und Gemeinden abzugeben. 13.10.2018 11:45 Uhr 

## 70. Frankfurter Buchmesse für alle geöffnet
Frankfurt am Main: Die internationale Buchmesse hat seit heute für alle Besucher geöffnet. Am ersten Publikumstag stellen neben Bestsellerautoren auch prominente Politiker wie der frühere Außenminister Gabriel und Baden-Württembergs  Ministerpräsident Kretschmann ihre neuen Bücher vor. Zudem soll es auf der Messe Deutschlands größtes offizielles Harry-Potter-Fantreffen geben. Die Frankfurter Buchmesse feiert in diesem Jahr ihre 70. Ausgabe. 13.10.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute verbreitet viel Sonnenschein und trocken mit Höchstwerten von 21 Grad auf Sylt bis 28 Grad in Lingen. 13.10.2018 11:45 Uhr 
