# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Maaßen muss Posten räumen
Berlin: Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, muss das Amt abgeben. Wie die Bundesregierung vor wenigen Minuten mitteilte, wird der 55-Jährige Staatssekretär im  Bundesinnenministerium. Die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD haben seit dem Nachmittag im Kanzleramt über die Personalie beraten. Die SPD forderte die Ablösung Maaßens als Konsequenz aus dessen Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz. Der Behördenchef hatte in einem Interview gesagt, er sehe keine belastbaren Informationen für Hetzjagden bei den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt. Zudem zog er die Echtheit eines Videos dazu in Zweifel ohne Gründe zu nennen. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## Chemnitz: Verdächtiger Syrer bleibt in Haft
Chemnitz : Nach dem Tötungsdelikt in der sächsischen Stadt bleibt einer der festgenommenen Tatverdächtigen in Untersuchungshaft. Das Amtsgericht lehnte die von den Anwälten beantragte Aufhebung des Haftbefehls gegen den 23-jährigen Syrer ab, wie eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft sagte. Der Verdacht des gemeinschaftlichen Totschlags gegen den Mann bleibe bestehen. Die Staatsanwaltschaft gehe davon aus, dass der Syrer und ein flüchtiger dritter Tatverdächtiger an dem Verbrechen vor rund drei Wochen beteiligt waren. Den Haftbefehl gegen einen 22-jährigen Beschuldigten hob das Amtsgericht hingegen auf. Von einem dringenden Tatverdacht könne nicht mehr ausgegangen werden. Der Iraker kam unmittelbar nach der Entscheidung auf freien Fuß. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## Russland: Israel hat Maschine nicht abgeschossen
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat Äußerungen seines Verteidigungsministers über den Abschuss eines Kampfflugzeugs über Syrien entschärft. Putin sagte, der Vorfall sehe aus wie eine Verkettung unglücklicher Umstände. Israel habe die Maschine nicht abgeschossen. Das russische Verteidigungsministerium hatte in einer ersten Stellungnahme Israel beschuldigt, den Abschuss der Maschine provoziert zu haben. Das Kampfflugzeug ist von einer syrischen Luftabwehrrakete getroffen worden. An Bord waren 15 Soldaten. Israels Armee bestätigte, Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen zu haben , wies die Verantwortung für den Abschuss des russischen Flugzeugs aber von sich. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## China verhängt Sonderzölle auf US-Importe
Peking: China reagiert mit Gegenmaßnahmen auf die von US-Präsident Trump verhängten Sonderzölle. Von kommender Woche an werden zusätzliche Abgaben auf amerikanische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 50 Milliarden Euro fällig. Das teilte die Regierung in Peking mit und setzte damit eine vorherige Ankündigung um. Trump hatte zuvor Sonderzölle auf chinesische Waren im Volumen von etwa 170 Milliarden Euro verhängt. Die neuen Abgaben sollen ebenfalls in der kommenden Woche in Kraft treten und nach einer schrittweisen Erhöhung schließlich 25 Prozent betragen. Damit ist künftig die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## EU-Kommission ermittelt gegen Autobauer
Brüssel: Drei deutsche Autobauer müssen sich wegen des Verdachts wettbewerbswidriger Absprachen einem offiziellen Kartellverfahren der EU-Kommission stellen. Die Behörde will eingehender untersuchen, ob VW, BMW und Daimler sich bei der Entwicklung und Einführung von Abgasreinigungssystemen abgesprochen haben. Das Kartellverfahren könnte zu Geldbußen in Milliardenhöhe führen. Die Vorwürfe sind bereits seit einem Jahr bekannt. Im Oktober 2017 hatte die EU-Kommission in diesem Zusammenhang Geschäftsräume der Autobauer durchsuchen lassen. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.158 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.233 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 84. 18.09.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wechselnd bewölkt, im Verlauf auch klar und trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Braunschweig bis 12 Grad im Herzogtum Lauenburg. 18.09.2018 18:15 Uhr 
