# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## London weist russiche Behauptungen zurück
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zu Syrien haben sich Russland und Großbritannien gegenseitig schewre Vorwürfe gemacht. Die britische UN-Botschafterin Pierce wies die Behauptung Russlands zurück, London habe den Giftgasangriff im syrischen Duma inszeniert. Pierce sprach von einer Lüge der russischen Propagandamaschine. Das Verteidigungsministerium in Moskau hatte die Behauptung aufgestellt und dabei auf Aussagen von Krankenhausärzten in Duma verwiesen. UN-Generalsekretär Guterres forderte die Staaten auf, verantwortungsvoll zu handeln und eine Eskalation zu verhindern. Neben den USA machen auch Großbritannien und Frankreich das Assad-Regime für den mutmaßlichen Giftgasanschlag verantwortlich und erwägen, militärisch einzugreifen. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## VW soll schlanker und wendiger werden
Wolfsburg: Der neue VW-Chef Diess will den Konzern durch eine veränderte Führungsstruktur schneller und wendiger machen. Die acht Pkw-Marken werden zu drei Gruppen zusammengelegt, die unabhängiger agieren sollen. Die Nutzfahrzeugsparte mit den Marken MAN und Scania wird für einen Börsengang vorbereitet. Diess sagte, VW müsse das Tempo erhöhen, um im Wettbewerb bei den Zukunftsthemen Elektromobilität und selbstfahrende Autos mithalten zu können. Niedersachsens Ministerpräsident Weil begrüßtte den geplanten Umbau. Die Strategie sei zielführend. Linken-Chef Rixinger kritisierte dagegen, Börsengänge seien keine Antwort auf den Dieselskandal. Im Vordergrund müssten Transparenz, Verbraucherschutz und die Mitsprache der Beschäftigten stehen. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## Grüne starten Debatte über künftige Leitlinien
Berlin: Die Grünen haben auf einem Konvent eine Debatte über ihre künftigen Leitlinien gestartet. Zum Auftakt sagte der Vorsitzende Habeck, die Mitglieder müssten die Werte der Partei an den neuen Herausforderungen messen. Dazu gehören aus seiner Sicht unter anderem die Digitalisierung, die Globalisierung, eine ungebremste Klimakrise und die Asylpolitik. Bei der Erarbeitung ihres dritten Grundsatzprogramms gehe es nicht um den nächsten Wahlkampf, sondern um die Frage, was in der Gesellschaft virulent sei, so Habeck. Die Teilnehmer des Konvents wollen morgen die Diskussion fortsetzen. Fertig werden soll das Grundsatzprogramm zum 40-jährigen Bestehen der Partei im Jahr 2020. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## Razzia bei der Barmer
Berlin:       Ermittler haben mehrere Büros der Barmer Krankenkasse durchsucht. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, besteht der Verdacht auf Betrug und Bestechlichkeit. Dabei gehe es um Zahlen und Daten zu Erkrankungen von Versicherten. Der Spiegel hatte berichtet, Mitarbeitern der Barmer werde vorgeworfen, solche Daten seien unbefugt verändert worden. Die Zusammensetzung der Versicherten entscheidet darüber, wie viel Geld die Kassen aus dem Gesundheitsfonds erhalten. Die Barmer wies die Vorwürfe zurück und erklärte, es gebe keinerlei Anhaltspunkte für ein strafrechtlich relevantes Fehlverhalten. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## Dänemark verlängert Grenzkontrollen
Kopenhagen: Dänemark verlängert Kontrollen an der Grenze zu Deutschland. Am 11. Mai sollte die Sonderregelung eigentlich auslaufen, jetzt gilt sie noch ein halbes Jahr länger. Das Integrationsministerium in Kopenhagen begründet das mit einem weiterhin hohen Druck durch illegale Flüchtlinge und die Terrorgefahr. Auch Deutschland hat bei der EU weitere Kontrollen an der Grenze zu Österreich beantragt. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## "Panaroma" erhält Grimme-Preis
Marl: Das Grimme-Institut hat zum 54. Mal einen der wichtigsten Fernsehpreise Deutschlands vergeben. In der Kategorie Information und Kultur wurde unter anderem der Dokumentarfilm "Alles gut - Ankommen in Deutschland" vom NDR und SWR geehrt. Der Streifen erzählt von zwei Flüchtlingskindern aus Mazedonien und Syrien. Ein Preis für eine besondere journalistische Leistung ging an die Redaktion des NDR-Magazins "Panorama" für die Berichterstattung zu den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels in Hamburg. Insgesamt wurden 15 Grimme-Preise verliehen, die meisten davon an Sendungen des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## Kaiserslautern kaum noch zu retten
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga wird es für Kaiserslautern immer schwerer die Klasse zu halten. Die Pfälzer verloren in Bochum mit 2:3 und bleiben Tabellenletzter. Außerdem verlor Greuther-Fürth gegen Regensburg mit 1:2. 13.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht noch schauerartiger Regen oder Gewitter mit Schwerpunkt zwischen Weser und Ems, im Verlauf häufiger trocken. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen gebietsweise Regen, im Verlauf von Süden her vermehrt Aufheiterungen und oft trocken, 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nach Westen hin etwas Regen, sonst meist trocken bei 14 bis 22, an der Ostsee 10 bis 14 Grad. 13.04.2018 22:00 Uhr 
