# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Seehofer empört über CDU-Brandbrief
Berlin:				Bundesinnenminister Seehofer hat im Unions-internen Streit über die Asylpolitik empört auf einen Brief der CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer an die Parteibasis reagiert. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte er, die CDU habe mit ihrer Flüchtlingsentscheidung 2015 die Spaltung Europas herbeigeführt. In ihrem Brandbrief hatte Kramp-Karrenbauer vor einer Spaltung der EU gewarnt, falls der CSU-Plan, Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen, wenn diese bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, umgesetzt würde. Bundeskanzlerin Merkel lehnt einen solchen Alleingang Deutschlands ab und favorisiert eine europäische Lösung. Die CSU hat der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag gesetzt, um auf ihre Linie einzuschwenken. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Macron trifft Conte
Paris:    Frankreich und Italien haben eine Reform der europäischen Asyl- und Einwanderungspolitik gefordert. Nach einem Treffen mit dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte sagte Frankreichs Staatschef Macron, die europäische Antwort auf die hohe Zahl von Geflüchteten und Migranten sei nicht zeitgemäß. Er hoffe auf eine enge Zusammenarbeit mit Italien, Deutschland und Spanien, um einen Weg zu finden, den Zustrom von Migranten besser zu bewältigen. Conte kündigte an, Italien bereite einen eigenen Vorschlag zur Änderung der EU-Asylvorschriften vor. Er schlug Zentren für Asylbewerber und Flüchtlinge in den Herkunftsländern vor. Dort solle dann entschieden werden, wer ein Recht auf Asyl habe und wer nicht. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Familiennachzug vom Bundestag beschlossen
Berlin:        Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus können von August an in begrenzter Zahl wieder Angehörige nach Deutschland nachholen. Mit den Stimmen der Großen Koalition beschloss der Bundestag die Neuregelung für Familienzusammenführungen, wonach pro Monat 1.000 Menschen kommen dürfen. Der Nachzug für Flüchtlinge mit dem sogenannten subsidiären Schutz ist seit Frühjahr 2016 ausgesetzt. Der Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, nannte das Gesetz einen guten Kompromiss. Es füge sich ein in ein großes Regelwerk, mit dem illegale Migration geordnet, gesteuert und begrenzt werden soll. Linke, Grüne und Flüchtlingsorganisationen kritisieren die Neuregelung. Sie argumentieren, das frühere Recht auf Familiennachzug werde damit zu einem Glücksspiel. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle gegen China
Washington:    US-Präsident Trump will wie erwartet Sonderzölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe verhängen. Betroffen seien Produkte im Wert von 50 Milliarden Dollar, teilte Trump mit. Ein Teil der Zölle soll bereits ab dem 6. Juli erhoben werden. Der Präsident drohte China zugleich mit zusätzlichen Maßnahmen, sollte Peking Gegenzölle erheben. Ein Sprecher des chinesischen Handelsministeriums kündigte bereits Vergeltung an. Man werde ebenfalls Sonderzölle in gleicher Höhe verhängen. China müsse seine Interessen verteidigen. Der Streit zwischen den beiden größten Volkswirtschaften der Welt schürt die Sorge vor einem Handelskrieg. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Trumps Ex-Wahlkampf-Chef muss in U-Haft
Washington: Der frühere Wahlkampf-Manager von US-Präsident Trump, Paul Manafort, kommt ins Gefängnis. Ein Gericht in Washington hat entschieden, dass er bis zu seinem Prozess wegen Verdunkelungsgefahr in Untersuchungshaft muss. Die Anklage wirft Manafort unter anderem Geldwäsche, Steuerhinterziehung und Beeinflussung von potenziellen Zeugen vor. Bislang war er unter Auflagen auf freiem Fuß. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Dirigent Enoch zu Guttenberg tot
München: Der Dirigent Enoch zu Guttenberg ist tot. Er starb nach Angaben seines Büros im Alter von 71 Jahren in München. Zu Guttenberg dirigierte unter anderem die Staatskapelle Berlin und das NDR-Sinfonieorchester. Für sein musikalisches Wirken wurde er mit dem Bundesverdienstkreuz geehrt. Zu Guttenberg zählte zu den Künstlern, die nach dem Antisemitismusskandal um die Rapper Kollegah und Farid Bang im Frühjahr ihre Echo-Musikpreise zurückgaben. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Marokko verliert gegen Iran
Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Marokko gegen den Iran mit 0:1 durch ein Eigentor verloren. Uruguay besiegte Ägypten mit 1:0. 15.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und weitgehend trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, im Verlauf mehr Woken und vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bei einem Wechsel von Sonne und Wolken einige Schauer und Gewitter, 18 bis 24 Grad. Am Montag teils sonnig und trocken, teils dicht bewölkt mit leichter Schauerneigung, 19 bis 23 Grad. 15.06.2018 20:00 Uhr 
