# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Lombok: Mehr als 300 Tote nach Erdbeben
Jakarta: Vier Tage nach dem verheerenden Erdbeben mit mehr als 300 Toten wurde die indonesische Insel Lombok von einem schweren Nachbeben der Stärke 6,2 erschüttert. Dabei stürzten erneut zahlreiche Gebäude ein. Nach bisherigen Berichten gab es jedoch keine neuen Todesopfer. Aus Angst vor neuen Erschütterungen wagen sich viele Bewohner immer noch nicht in ihre Häuser zurück. Die meisten Touristen haben die Nachbarinsel Balis inzwischen verlassen. Die Zahl der Todesopfer durch das Beben von Sonntag steigt unterdessen weiter. Indonesiens Sicherheitsminister Wiranto sprach von mindestens 319 Toten. Befürchtet wird jedoch, dass es noch mehr sind: Das Militär auf der Insel gibt die Zahl der Toten bereits mit 380 an. 09.08.2018 16:45 Uhr 

## Kreml kritisiert neue US-Sanktionen im Fall Skripal
Moskau: Der Kreml hat die neuen Wirtschaftssanktionen der USA wegen des Giftanschlags auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal scharf kritisiert. Ein Sprecher erklärte erneut, Russland habe mit dem Attentat nichts zu tun. Man versuche nun herauszufinden, um welche Strafmaßnahmen es genau gehe; dann werde man sich mit Gegenmaßnahmen befassen. Der Kremlsprecher nannte die Sanktionen einen Verstoß gegen internationales Recht. Washington sei und bleibe ein unzuverlässiges Gegenüber in der internationalen Politik. An der Moskauer Börse sackten die Kurse großer Staatsunternehmen deutlich ab. Skripal und seine Tochter Julia hatten im März in England eine Vergiftung mit dem ursprünglich in der Sowjetunion entwickelten Kampfstoff Nowitschok nur knapp überlebt. Die britische Regierung macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Washington wertet den Fall nun offiziell als verbotenen Einsatz von Massenvernichtungswaffen. 09.08.2018 16:45 Uhr 

## Lehrermangel: Verband räumt Versäumnisse ein
Hannover: Mit Beginn des neuen Schuljahrs in mehreren Bundesländern macht sich der Lehrermangel in Deutschland bemerkbar. In Niedersachsen ordneten die Behörden an, dass etwa 2.000 Pädagogen an anderen Schulen als ihrer angestammten Einrichtung unterrichten müssen. Der Präsident des Deutschen Lehrerverbandes, Meidinger, räumte auf NDR Info bundesweit bürokratische Versäumnisse ein. Die Länder kämen aber unterschiedlich gut zurecht mit den Auswirkungen des Geburtenanstiegs und des Flüchtlingszuzugs auf die Schulen. Allerdings könnten die Behörden mancher Entwicklung schwer begegnen; etwa wenn Lehramtsstudenten sich wegen der boomenden Wirtschaft für einen Wechsel in die Industrie entschieden. Kurzfristig hilft laut Meidinger nur, Quereinsteiger für den Unterricht zu gewinnen oder pensionierte Lehrer zurückzuholen. 09.08.2018 16:45 Uhr 

## Unwetter: Behinderungen im Bahnverkehr
Frankfurt am Main: Eine Unwetterfront sorgt für Behinderungen im Bahnverkehr. Die Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Frankfurt und Köln wurde bis auf weiteres gesperrt. Grund seien Schäden durch das Wetter, wie die Bahn auf Twitter mitteilte. Der Flughafen Frankfurt stellte vorübergend den Betrieb ein. Rund eine halbe Stunde lang waren keine Starts und Landungen möglich. Wegen der Gefahr von Blitzeinschlägen wurden auf dem Vorfeld auch keine Flugzeuge abgefertigt. Mittelweile läuft der Betrieb wieder. 09.08.2018 16:45 Uhr 

## Bronze für Rob Muffels
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland hat es für Deutschland eine weitere Medaille gegeben. Im Freiwasserschwimmen sicherte sich Rob Muffels über zehn Kilometer Bronze. 09.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend vermehrt unwetterartige Gewitter mit Starkregen und Sturmböen. 23 bis 33 Grad. 09.08.2018 16:45 Uhr 
