# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Scholz fordert 12 Euro Mindestlohn
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich für eine deutliche Erhöhung des Mindestlohnes in Deutschland ausgesprochen. Er halte zwölf Euro pro Stunde für angemessen, schreibt der SPD-Politiker in einem Gastbeitrag für die "Bild-Zeitung". Die deutschen Unternehmen sollten nicht am Lohn sparen. Vor wenigen Tagen hatte bereits Scholz" Parteikollege Oppermann für eine deutliche Erhöhung des Mindestlohnes plädiert. Mit dem Thema befasst sich heute auch das Bundeskabinett. Es will dazu eine Verordnung erlassen. Derzeit liegt der Mindestlohn bei 8 Euro 84. Eine Kommission empfiehlt, die Untergrenze im kommenden Jahr auf 9 Euro 19 anzuheben und 2020 dann auf 9 Euro 35. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## CDU-Vize Klöckner für Regionalkonferenzen
Berlin: Die stellvertretende CDU-Chefin Klöckner hat angesichts mehrerer Bewerber um den Parteivorsitz die Einberufung von Regionalkonferenzen gefordert. Wichtig sei jetzt, dass sich die Kandidaten den Mitgliedern vorstellen, damit sie die Bewerber und ihre Ideen besser kennenlernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Schließlich gehe es darum, in welche Richtung die CDU steuere. Unterdessen haben sich mehrere Politiker vom konservativen Flügel der CDU für Friedrich Merz als neuen Parteichef ausgesprochen. Der Vorsitzende der sogenannten Werteunion, Mitsch, erklärte, Merz habe das Potenzial, der Partei wieder ein klares Profil zu geben. Der Innenpolitiker Bosbach sagte der "Passauer Neuen Presse", er traue Merz am ehesten zu, der CDU neuen Optimismus und Schwung zu vermitteln. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh: US-Präsident Trump hat gestern Abend die Synagoge besucht, in der am vergangenen Wochenende ein Rechtsextremist elf Menschen erschossen hat. Trump und seine Ehefrau Melania zündeten Kerzen für die Opfer an. Anschließend legten sie an der provisorischen Gedenkstätte weiße Blumen nieder. Ein öffentliches Statement gab Trump während seines rund vierstündigen Aufenthalts in Pittsburgh nicht ab. Vor der Synagoge protestierten etwa 2.000 Menschen gegen den Besuch des US-Präsidenten. Sie werfen ihm vor, mit seiner Rhetorik Hass zu schüren und für Gewaltausbrüche wie jenen in Pittsburgh mitverantwortlich zu sein. Trump wiederum gibt den Medien eine Mitschuld an den wachsenden Spannungen. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Nato-Manöver
Oslo:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen besucht heute deutsche Soldaten beim Nato-Manöver in Norwegen. In dem nördlich von Oslo gelegenen Truppenstandort Rena ist ein Treffen mit dem norwegischen Verteidigungsminister Bakke-Jensen geplant. Anschließend will von der Leyen ein deutsches Feldlager besichtigen. An dem Nato-Manöver sind insgesamt 50.000 Soldaten beteiligt, unter ihnen rund 10.000 deutsche. Ziel der Übung ist es, ein Abschreckungssignal an Russland zu senden und für den sogenannten Bündnisfall zu trainieren. Unterdessen hat das Verteidigungsministerium eingeräumt, dass zahlreiche neue Panzer und Flugzeuge der Bundeswehr nicht einsatzfähig sind. In einer Antwort des Ministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion heißt es, nur 39 Prozent der Neuanschaffungen könnten derzeit genutzt werden. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## Gericht in Pakistan hebt Todesurteil gegen Christin auf
Islamabad:		Pakistans oberster Gerichtshof hat das Todesurteil gegen eine wegen Blasphemie verurteilte Christin aufgehoben. Die Richter ordneten die sofortige Freilassung der Frau an. Ihr Anwalt erklärte, die Vorwürfe gegen seine Mandantin seien nicht ausreichend begründet und es gebe keinen Grund, sie zu bestrafen. In mehreren Städten protestierten Islamisten gegen die Entscheidung. Asia Bibi war 2010 als erste Frau in Pakistan wegen Gotteslästerung zum Tode verurteilt worden. Sie soll den Propheten Mohammed beleidigt haben. Der Fall hatte international Aufsehen erregt. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## HSV und Wolfsburg im DFB-Pokal weiter
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat mit seinem neuen Trainer Hannes Wolf den zweiten Sieg in Folge geholt. Im DFB-Pokal setzte sich die Mannschaft auswärts mit 3:0 bei Wehen Wiesbaden durch und steht damit im Achtelfinale. Eine Runde weiter ist auch der VfL Wolfsburg. Das Team gewann bei Hannover 96 mit 2:0. 31.10.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist freundlich und trocken, nur anfangs im Nordwesten noch einige Schauer bei 9 bis 13 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. 11 bis 16 Grad. Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 09:00 Uhr 
