# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## CSU-Chef Seehofer tritt Mitte Januar zurück
München:		Horst Seehofer hat bekannt gegeben, dass er am 19.Januar als CSU-Chef zurücktritt. In einer am Vormittag veröffentlichten schriftlichen Erklärung heißt es, das Jahr 2019 solle das Jahr der Erneuerung der CSU sein. Für den 19. Januar berufe er einen Sonderparteitag ein, auf dem sein Nachfolger gewählt werden solle; zu diesem Zeitpunkt stelle er sein Amt zur Verfügung. Zu seiner Zukunft als Bundesinnenminister äußerte sich Seehofer nicht. Wer auf den 69-jährigen Parteichef folgt, ist noch unklar. Als mögliche Kandidaten gelten Bayerns Ministerpräsident Söder und der Europaabgeordnete Weber. Söder äußerte im Internetdienst Twitter "Respekt" für die Rücktrittsentscheidung. Seehofer habe die Partei in schwierigen Zeiten als Vorsitzender übernommen und sie über zehn Jahre mit großem Einsatz geführt. 16.11.2018 11:45 Uhr 

## Wahlergebnis in Hessen bestätigt
Wiesbaden: Knapp drei Wochen nach der Landtagswahl in Hessen hat die Wahlleitung das Ergebnis im Grundsatz bestätigt. An der Sitzverteilung im Parlament in Wiesbaden ändert sich danach nichts. Die amtierende schwarz-grüne Koalition behält nach dem amtlichen Endergebnis eine knappe Mehrheit von einem Mandat. Auch bleiben die Grünen mit leichtem Vorsprung auf dem zweiten Platz vor der SPD. Die CDU ist trotz massiver Verluste weiter stärkste Kraft in Hessen. Christdemokraten und Grüne haben bereits signalisiert, dass sie offen für eine Fortsetzung ihrer Koalition sind. Nach mehreren Pannen am Wahlabend vor allem in Frankfurt waren zuvor Zweifel am vorläufigen Ergebnis laut geworden. 16.11.2018 11:45 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre und Europa
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD berät heute über die Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Spenden aus dem Ausland angenommen und damit möglicherweise gegen das Parteiengesetz verstoßen hat. Die Staatsanwaltschaft Konstanz ermittelt. Weidel wies alle Vorwürfe zurück. Die in den Medien berichteten Sachverhalte seien in wesentlichen Punkten falsch, unvollständig und tendenziös, heißt es in einer Presseerklärung der AfD-Politikerin. Sie entbehrten jeder Grundlage und stellten den Versuch dar, sie zu diskreditieren. Weidel sagte zu, mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln an der Aufklärung der betreffenden Sachverhalte mitzuwirken. 16.11.2018 11:45 Uhr 

## Nach Messerattacke: Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel heute die sächsische Stadt. Sie will sich einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer äußerte die Hoffnung, dass vom Besuch der Kanzlerin ein positives Signal ausgehe. Wichtig sei der Dialog zwischen Bürgern und Politik, sagte Kretschmer im RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. 16.11.2018 11:45 Uhr 

## Schiffskollision vor der Insel Borkum
Cuxhaven: Nach der Havarie zweier Frachter vor der ostfriesischen Nordseeinsel Borkum haben Einsatzkräfte die ineinander verkeilten Schiffe getrennt. Nach Angaben der zuständigen Behörden in Cuxhaven soll das kleinere Schiff mit der Hilfe von Schleppern zurück an Land gebracht werden. Ob der andere Frachter seine Fahrt fortsetzen könne, werde noch geprüft. Die beiden Schiffe aus der Türkei und den Niederlanden waren gestern rund 25 Kilometer nordwestlich von Borkum zusammengestoßen. 16.11.2018 11:45 Uhr 

## Das Wetter
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 11:45 Uhr 
