# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Nach US-Wahl: Regieren wird schwieriger
Washington: Nach den Kongresswahlen in den USA muss die Regierung von Präsident Trump mit mehr Widerstand rechnen. Die Demokraten eroberten im Repräsentantenhaus die Mehrheit von den Republikanern und können künftig wichtige Gesetzesvorhaben blockieren. Ihre Fraktionschefin Pelosi kündigte bereits an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Zufrieden äußerte sich Trump dagegen über den Ausgang der Wahlen zum US-Senat. Hier konnte seine Partei Hochrechnungen zufolge ihre Mehrheit nicht nur verteidigen, sondern mindestens drei Sitze hinzugewinnen. Auf Twitter schrieb der Präsident, die Republikaner hätten einen großartigen Erfolg errungen. Wahlbeobachter teilten mit, beiden Parteien sei es gelungen, große Teile ihrer Anhängerschaft für die Abstimmung zu mobilisieren. Die Wahlbeteiligung sei höher gewesen, als vor vier Jahren. Genaue Zahlen wurden noch nicht veröffentlicht. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Wirtschaftsweise senken Prognose für 2018
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgesenkt. Für 2018 wird nun ein Wachstum des Bruttoinlandsproduktes um 1,6 Prozent erwartet, wie aus dem Jahresgutachten hervorgeht. Im Frühjahr waren die Experten noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent ausgegangen. Als Gründe der Entwicklung nennen die Wirtschaftsweisen den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung wurde 1963 geschaffen. Seine Mitglieder werden auf Vorschlag der Bundesregierung für jeweils fünf Jahre berufen. Ihre Empfehlungen sind nicht bindend. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Bundestag debattiert über Lebensverhältnisse
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde darüber, wie in allen Teilen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse geschaffen werden können. Bundesinnenminister Seehofer stellt dazu seine Pläne für eine neue Strukturpolitik vor. Der CSU-Politiker möchte unter anderem erreichen, dass in den ländlichen Regionen mehr Arbeitsplätze entstehen, und dafür die Infrastruktur dort verbessern. Aktuelle Daten des Statistischen Bundesamtes belegen nach wie vor große Unterschiede in den Lebensverhältnissen. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: 	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat sich erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für den Parteivorsitz geäußert. Die 56-Jährige betonte, sie werde keinen Wahlkampf gegen die anderen Bewerber machen, sondern unterbreite ein Angebot. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stelle. Die CDU habe Angela Merkel sehr viel zu verdanken, aber die Ära Merkel sei zu Ende. Kramp-Karrenbauer betonte, sie wolle versuchen, die Partei mit neuen Themen und einem neuen Stil zu neuer Stärke zu führen. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin für den Bundesvorsitz nominiert worden. Gegen sie treten der frühere Unionsfraktionsvorsitzende Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber an. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Diesel-Skandal: Kraftfahrtbundesamt in der Kritik
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt hat offenbar rund 1,5 Millionen Briefe an Halter älterer Dieselfahrzeuge verschickt, um sie auf Umtauschprämien hinzuweisen. Nach Recherchen des Nachrichtenmagazins „Der Spiegel“ ging die Post an Menschen, die in besonders schadstoffbelasteten Regionen leben und deren Autos nicht die neueste Abgasnorm erfüllen. Genannt werden dazu auch entsprechende Hotlines und Webseiten der Hersteller BMW, Daimler und VW. Die Deutsche Umwelthilfe wirft der Behörde vor, damit offen Werbung für Neuwagenkäufe zu machen. Das sei ein unglaublicher Vorgang, sagte Umwelthilfe-Chef Resch. Er forderte die Bundesregierung auf, sich für das Wohl der Bürger einzusetzen und nicht weiterhin die Interessen der Autohersteller zu vertreten. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Madagaskar wählt einen neuen Präsidenten
Antananarivo: Auf der Insel Madagaskar wird heute ein neuer Präsident gewählt. Die größten Chancen werden drei früheren Staatschefs eingeräumt. Alle drei Kandidaten versprachen, die Armut zu bekämpfen und die Korruption einzudämmen. Bis September war Hery Rajaonarimampianina im Amt. Er trat zurück, um erneut kandidieren zu können. Aufgerufen zu der Wahl sind rund zehn Millionen Stimmberechtigte. Madagaskar gilt als eines der ärmsten Länder der Welt. 07.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern länger trüb. Temperaturen von 12 Grad an der Ostsee; bis 17 Grad in Hannover. Heute Nacht klart es zeitweise auf, westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte von 9 Grad in Nordfriesland bis 3 Grad am Bodden. Morgen häufig bewölkt und trocken, im Verlauf mehr Sonne,  Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Am Freitag oft trüb und etwas Regen, 9 bis 14 Grad. 07.11.2018 13:00 Uhr 
