# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Kabinett will Fachkräftemangel per Gesetz beheben
Berlin: Das Bundeskabinett berät über den Entwurf für ein Zuwanderungsgesetz. Er sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Auf der Tagesordnung steht zudem ein zweiter Entwurf, der einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber vorsieht. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. Deutsche Unternehmen klagen seit längerem über einen Mangel an Fachkräften. Nach Informationen der "Rheinischen Post" können derzeit Tausende Firmen offene Stellen nicht besetzen. Das Blatt beruft sich auf eine Umfrage des Industrie- und Handelskammertages bei 20.000 Unternehmen. 56 Prozent von ihnen sind demnach bereit, Fachkräfte aus Nicht-EU-Ländern einzustellen. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Einweg-Plastik wird 2021 verboten
Berlin: Die europäischen Institutionen haben sich endgültig auf ein Verbot von Wegwerf-Artikeln aus Plastik verständigt. Vertreter der EU-Kommission, der Mitgliedsländer und des Parlaments einigten sich auf eine Richtlinie. Sie soll 2021 in Kraft treten. Unter anderem sollen Wattestäbchen, Plastikgeschirr und Strohhalme vom Markt genommen werden. Ziel ist es, die große Menge an Plastikmüll zu verringern. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Klöckner für weniger Salz, Fett und Zucker
Berlin: Die Lebensmittelindustrie will künftig weniger Zucker, Salz und Fett in ihren Produkten verarbeiten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner verwies in der "Bild" auf eine konkrete Zielvereinbarung. Demnach sind mehrere Branchen der Lebensmittelindustrie bereit, den Anteil dieser Zutaten zu senken. So würden zum Beispiel die Hersteller nicht-alkoholischer Erfrischungsgetränke den Zucker-Anteil in ihren Produkten um 15 Prozent reduzieren. Das Deutsche Tiefkühlinstitut habe zugesagt, den Salzgehalt in Pizzen zu verringern, so Klöckner. Die CDU-Politikerin will im Laufe des Tages weitere Einzelheiten zu der Zielvereinbarung ihres Ministeriums mit der Lebensmittelindustrie bekannt geben. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Belgiens Ministerpräsident kündigt Rücktritt an
Brüssel:	Belgiens Ministerpräsident Michel hat seinen Rücktritt angekündigt. Er überreichte König Philippe gestern Abend ein entsprechendes Gesuch. Seine Mitte-Rechts-Koalition aus vier Parteien war vor eineinhalb Wochen auseinandergebrochen, weil die flämische Nationalisten-Partei die Zustimmung Belgiens zum UN-Migrationspakt nicht mittragen wollte. Seitdem ist die Regierung Michel im Parlament ohne Mehrheit. Die Neuwahl findet regulär im Mai kommenden Jahres statt. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Festnahmen nach Razzia in Hooligan-Szene
Magdeburg: Bei einer Razzia in der Hooligan-Szene in Sachsen-Anhalt sind acht Verdächtige festgenommen worden. Nach Angaben der Polizei sollen sie vor vier Monaten an einem Überfall auf eine S-Bahn beteiligt gewesen sein. Mehrere Wohnungen seien durchsucht worden. Bei den Festgenommenen handele es sich um polizeibekannte, gewaltbereite Anhänger des Fußball-Zweitligisten 1. FC Magdeburg. Gegen sie werde unter anderem wegen gefährlicher Körperverletzung, Freiheitsberaubung und Sachbeschädigung ermittelt. Bei dem Überfall auf die S-Bahn Anfang August hatten etwa zwölf vermummte Täter die Fahrgäste mit Reizgas angegriffen. Drei Menschen wurden verletzt. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Gerst hat Kommando übergeben
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat das Kommando auf der Internationalen Raumstation an seinen russischen Kollegen Kononenko übergeben. Geplant ist, dass Gerst morgen auf die Erde zurückkehrt. Gemeinsam mit einer US-Astronautin und einem russischen Kosmonauten soll er in einer Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe landen. Gerst war etwa ein halbes Jahr im All. 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  10.759  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent niedriger bei  20.988 . Der Euro kostet einen Dollar  14 01 . 19.12.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, anfangs örtlich noch etwas Sonne möglich und von Westen her gelegentlich etwas  Regen, Höchstwerte 2 auf Usedom bis 9 Grad in Bad Bentheim. 19.12.2018 10:15 Uhr 
