# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierung: Ende noch nicht absehbar
Berlin: Auch nach 23 Stunden ist der Ausgang der Sondierungsgespräche von Union und SPD weiter offen. Aus Teilnehmerkreisen heißt es, vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik bestehe noch keine Einigkeit. Man befinde sich aber auf der Zielgeraden. Zuletzt hatten Union und SPD getrennt über die bisherigen Ergebnisse beraten. Anschließend kamen die Parteivorsitzenden und die Fraktionschefs wieder zu einer gemeinsamen Runde zusammen. Der konservative Flügel der Union warnte unterdessen vor zu großen Zugeständnissen an die SPD. Der Sprecher des Flügels, Mitsch, sagte auf NDR Info, er bevorzuge eine Minderheitsregierung mit der FDP. 12.01.2018 08:15 Uhr 

## Trump sieht "gutes Verhältnis" zu Kim Jong Un
Washington: Im Konflikt über das Atomprogramm Nordkoreas hat US-Präsident Trump erneut die Tonlage geändert. In einem Interview mit dem "Wall Street Journal" sagte Trump überraschend, er habe wahrscheinlich ein sehr gutes Verhältnis zu Machthaber Kim Jong Un. Die Frage, ob er bereits mit Kim gesprochen habe, wollte er nicht beantworten. In den vergangenen Monaten hatten sich beide Politiker noch gegenseitig mit Beleidigungen überzogen. Dies hatte international die Sorge vor einem Atomkrieg ausgelöst. 12.01.2018 08:15 Uhr 

## Focus: Zahl der Reichsbürger steigt deutlich
Berlin: Die Szene der sogenannten Reichsbürger in Deutschland wird einem Pressebericht zufolge immer größer. Nach Informationen des Magazins "Focus" registrierten die Verfassungsschutzämter der Länder Anfang des Jahres 15.600 Menschen, die sich als Reichsbürger oder sogenannte Selbstverwalter bezeichnen. Im Vorjahr seien es noch etwa 10.000 gewesen. Sorge bereitet dem Bericht zufolge den Sicherheitsbehörden, dass die Reichsbürger über eine große Zahl an legalen und illegalen Waffen verfügen. Die Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an, spricht Behörden und Gerichten die Legitimität ab und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 12.01.2018 08:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Grünen wählt heute ihre neuen Vorsitzenden. Für die Doppel-Spitze kandidieren die bisherigen Fraktionschefs Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. Ihre Wiederwahl gilt als sicher; sie haben keine Gegenkandidaten. Auch die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann stellt sich erneut zur Wahl. Mit 67 Abgeordneten bilden die Grünen im neuen Bundestag die kleinste der sechs Fraktionen. 12.01.2018 08:15 Uhr 

## Bauernverband will Wildschweine abschießen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent der Tiere abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Bauernpräsident Rukwied warnte, ein Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland würde katastrophale Folgen für die Schweinehalter haben. 12.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  23.654 Punkten. Das sind  0,2  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.575  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  13.255  Punkten. Das ist ein Plus von  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  20 46 . 12.01.2018 08:15 Uhr 
