# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Brexit-Beratungen der EU-Minister
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten beraten heute über neue Brexit-Vorschläge aus Großbritannien. Im Kern geht es um eine Freihandelszone mit der EU, um den freien Austausch von Waren beizubehalten. EU-Bürger sollen dem britischen Plan zufolge nicht mehr uneingeschränkt ins Land kommen dürfen. EU-Chefunterhändler Barnier äußerte sich skeptisch zu dem Vorschlag. Er erinnerte auch daran, dass die Verhandlungen über ein Austrittsabkommen im Oktober abgeschlossen sein müssen. Zuvor hatte die EU-Kommission schon vor einem Brexit ohne Vertrag gewarnt. 20.07.2018 04:00 Uhr 

## Trump lädt Putin nach Washington ein
Washington: US-Präsident Trump plant noch in diesem Jahr ein zweites Treffen mit dem russischen Staatschef Putin. Das Weiße Haus teilte mit, Trump wolle Putin im Herbst nach Washington einladen. Zuvor hatte der russische Präsident das Gipfeltreffen mit seinem amerikanischen Kollegen in Helsinki als Erfolg bezeichnet. Widersprüchliche Äußerungen Trumps zur russischen Einflussnahme im US-Wahlkampf hatten Trump viel Kritik eingebracht. 20.07.2018 04:00 Uhr 

## Libyens Regierung verteidigt Küstenwache
Berlin: Die libysche Einheitsregierung hat die Küstenwache des Landes gegen Kritik verteidigt. Vorwürfe, wonach die Einsatzkräfte zwei Frauen und ein Kind auf hoher See im Stich gelassen hätten, seien ungeheuerlich, sagte Regierungschef al-Sarradsch der "Bild"-Zeitung. Libyen rette vor der Küste täglich hunderte Menschen - trotz fehlender Hilfe. Al-Sarradsch forderte weitere technische und finanzielle Unterstützung für Rettungseinsätze. Der Premier erteilte EU-Aufnahmezentren außerdem eines Absage. Er sei dagegen, dass Europa ganz offiziell in Libyen illegale Migranten unterbringe. 20.07.2018 04:00 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen der Hauptstadtpresse
Berlin: Vor Beginn der politischen Sommerpause stellt sich Kanzlerin Merkel heute den Fragen der Hauptstadtjournalisten. Es ist Merkels 23. Besuch in der Bundespressekonferenz seit Beginn ihrer ersten Amtszeit vor 13 Jahren. Auf der Agenda stehen aktuelle innen- und außenpolitische Themen. Beobachter erwarten unter anderem eine Bilanz zur Zusammenarbeit der Großen Koalition und eine Einschätzung zum russisch-amerikanischen Gipfeltreffen in Helsinki. 20.07.2018 04:00 Uhr 

## Spahn plant Anreize für Arzt-Sprechstunden
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant Anreize für Ärzte, die häufiger offene Sprechstunden anbieten. Der CDU-Politiker sagte dem "Deutschen Ärzteblatt", sie sollten dafür zusätzliches Geld erhalten. Voraussetzung ist demnach, dass Praxen pro Woche mindestens fünf offene Sprechstunden ohne vorherige Terminabsprache anbieten. Für welche Ärzte dies gelten wird, sollen Krankenkassen und Branchenvertreter aushandeln. 20.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Überwiegend klar und trocken, nur an Oder und Neiße wolkig, Tiefstwerte zwischen 16 und 8 Grad. Tagsüber in der Südwesthälfte teils kräftige Schauer oder Gewitter. Nach Nordosten hin sonnig, 21 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd Sonne und Wolken, im Süden Schauer oder Gewitter, 20 bis 32 Grad. Am Sonntag im Südosten Schauer und Gewitter, von Nordwesten her freundlicher, 18 bis 29 Grad. 20.07.2018 04:00 Uhr 
