# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Zeitung: Polizeipanne bei Ausschreitungen
Chemnitz:		Während der Ausschreitungen am vergangenen Montag hat es offenbar eine schwere Polizeipanne gegeben. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" berichtet, forderte die sächsische Polizei entgegen der bisherigen Darstellung Unterstützung der Bundespolizei an. Diese sei auch in der Lage gewesen, Hundertschaften nach Chemnitz zu schicken. Die Anfrage wurde demnach allerdings an die Einsatz-Zentrale in Pirna gestellt - und nicht an das zuständige Präsidium in Potsdam. Deshalb sei keine Verstärkung geschickt worden. Auch für heute sind in Chemnitz mehrere Protestaktionen geplant, unter anderem von der AfD und der Pegida-Bewegung sowie von der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz". Ein Bündnis aus etwa 70 Vereinen, Organisationen und Parteien hat zu Gegendemonstrationen unter dem Motto "Herz statt Hetze" aufgerufen. 01.09.2018 12:45 Uhr 

## Guterres verteidigt Palästinenserhilfswerk
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat sich hinter das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge gestellt. Guterres sagte, das Hilfswerk habe sein volles Vertrauen. Hintergrund ist die Ankündigung der USA, alle Zahlungen an das Programm einzustellen. Guterres rief andere Staaten dazu auf, die dadurch entstehende finanzielle Lücke zu schließen. Die US-Regierung hatte ihre Entscheidung mit dem Vorwurf begründet, das Palästinenserhilfswerk würde die Zahl der Menschen mit Flüchtlingsstatus künstlich aufblähen. Außerdem müssten die Vereinigten Staaten einen unverhältnismäßig großen Teil der Last tragen. Während des ersten Nahostkrieges zwischen Israel und den arabischen Nachbarn waren mehr als 700.000 Palästinenser vertrieben worden. Um ihnen zu helfen, gründeten die Vereinten Nationen 1949 das Palästinenser-Hilfswerk. Mittlerweile sind dort etwa fünf Millionen Menschen registriert. 01.09.2018 12:45 Uhr 

## Sensburg nimmt Maaßen in Schutz
Hamburg:	Der CDU-Innen- und -Sicherheitsexperte Sensburg hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen gegen Kritik verteidigt. Im Fall Amri etwa sei die Existenz eines V-Mannes nicht verschwiegen worden, erklärte Sensburg auf NDR Info. Demnach habe sich zwar ein V-Mann in der gleichen Moschee wie Amri aufgehalten, er sei jedoch nicht auf den späteren Attentäter angesetzt gewesen. Mit Blick auf den Kontakt Maaßens zur AfD erklärte Sensburg, der Verfassungsschutz-Chef handele richtig, wenn er sich mit Vertretern aller Parteien treffe, um etwa über das Thema freiheitlich-demokratische Grundordnung zu sprechen. Zugleich vertrat er die Einschätzung, die AfD gehöre überwacht. Maaßen wird vorgeworfen, der ehemaligen AfD-Chefin Petry Tipps gegeben zu haben, wie die Partei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz vermeiden könne. 01.09.2018 12:45 Uhr 

## Grüne fordern Verbot weiterer Pestizide
Berlin:	Die Grünen haben die Bundesregierung aufgefordert, weitere potentiell bienenschädigende Pestizide zu verbieten. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Regierung müsse ein Totalverbot aller Neonikotinoide auf den Weg bringen. Landwirtschaftsministerin Klöckner könne sich hier ein Beispiel an Frankreich nehmen. Dort sind von heute an insgesamt fünf Pestizide aus der Gruppe der Neonikotinoide verboten. Das Land geht damit weiter als die Europäische Union, die von Mitte Dezember an drei entsprechende Mittel verbietet. Hofreiter sagte, nur mit einer giftfreien Landwirtschaft könnten die Bienen geschützt werden. Solange Klöckner hier blockiere, seien ihre blumigen Worte zum Bienenschutz unglaubwürdig. 01.09.2018 12:45 Uhr 

## Hildesheim: Heiner Wilmer neuer Bischof
Hildesheim:	Neuer Bischof der niedersächsischen Stadt ist Heiner Wilmer. Der 57-Jährige wurde am Vormittag im Mariendom von Hildesheim in einer Zeremonie geweiht. Wilmer tritt die Nachfolge von Norbert Trelle an, der aus Altersgründen aus dem Bischofsamt ausschied. Das Bistum Hildesheim ist flächenmäßig das drittgrößte in Deutschland. 01.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise vereinzelt Schauer, sonst überwiegend sonnig und trocken bei maximal 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 12:45 Uhr 
