# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Habeck und Baerbock neue Grünen-Spitze
Hannover:   	Die Grünen haben auf ihrem Bundesparteitag eine neue Doppelspitze gewählt. Mit dem schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck und der Bundestagsabgeordneten Baerbock stehen erstmals zwei Vertreter des Realpolitischen-Flügels der Partei vor. Habeck erhielt rund 81 Prozent der Stimmen, Baerbock kam auf etwa 64 Prozent. Die Brandenburgerin setzte sich gegen die Vertreterin des linken Flügels, die niedersächsische Fraktionschefin Piel durch. Der neue Vorsitzende Habeck sprach nach der Wahl von einer neuen Geschlossenheit der Grünen. An den Debatten auf dem Treffen in Hannover  merke man, dass die Partei gerade zusammenrücke. Habeck will sein Amt als Umweltminister in Kiel noch acht Monate lang ausüben. Durch eine gestern beschlossene Satzungsänderung der Grünen ist das möglich. 27.01.2018 17:45 Uhr 

## Mehr als 90 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat ein Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in die Luft gesprengt und mindestens 95 Menschen getötet. Weitere 150 Frauen und Männer wurden verletzt. Die Tat ereignete sich im stark gesicherten Zentrum Kabuls. Der Attentäter hatte den Rettungswagen benutzt, um an einer Sicherheitskontrolle vorbeizukommen, teilte das Innenministerium mit. An einem zweiten Kontrollpunkt wurde er gestoppt und zündete dort den Sprengsatz. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten die Tat für sich. Die Vereinten Nationen und die Nato verurteilten den Anschlag. Auch die Bundesregierung äußerte sich bestürzt. In einer Stellungnahme des Auswärtigen Amtes heißt es, Deutschland trauere mit den Familien und Freunden der Opfer. 27.01.2018 17:45 Uhr 

## Merkel beklagt zunehmenden Antisemitismus
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat es als Schande bezeichnet, dass in Deutschland keine jüdische Einrichtung ohne Polizeibewachung existieren kann. In ihrer wöchentlichen Video-Botschaft beklagte die Kanzlerin, Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit nähmen wieder zu. Es sei eine tägliche Aufgabe, sich diesen Tendenzen mit aller Kraft entgegenzustellen. Anlass für Merkels Äußerung ist der Tag des Gedenkens an die Opfer des Nationalsozialismus. Heute vor 73 Jahren befreiten sowjetische Truppen die Häftlinge des Konzentrations- und Vernichtungslagers Auschwitz. Dort waren 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. Merkel sagte weiter, da die Zahl der Zeitzeugen allmählich abnehme, sei es notwendig, das Konzept der Gedenkstätten zu stärken und auch zu verändern. 27.01.2018 17:45 Uhr 

## HSV punktet in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV in Leipzig 1 zu 1 gespielt. Köln und Augsburg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, Dortmund und Freiburg 2 zu 2, Stuttgart verlor gegen Schalke 0 zu 2  und Bayern München setzte sich gegen Hoffenheim mit 5 zu 2 durch. In der zweiten Liga spielte Kiel in Fürth 0 zu 0, Kaiserslautern unterlag Düsseldorf 1 zu 3, Duisburg und Heidenheim trennten sich 3 zu 3. In der dritten Liga gewann Rostock gegen Erfurt 3 zu 1, Karlsruhe schlug die zweite Mannschaft von Werder Bremen 1 zu 0, die Partie Magdeburg gegen Meppen endete 0 zu 0, Osnabrück und Fortuna Köln spielten 2 zu 2. 27.01.2018 17:45 Uhr 
