# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Krisentreffen im Kanzleramt beendet
Berlin:	Die Spitzen der Großen Koalition haben ihr Krisentreffen im Kanzleramt in der Nacht beendet. Ergebnisse sind bislang nicht bekannt. Bei den Beratungen ging es vor allem um den Streit in der Union über die Flüchtlingspolitik. Weitere Themen waren das geplante Baukindergeld und die deutsch-französischen Reformvorschläge für die Eurozone. Die SPD hatte die Sitzung gefordert. Sie hatte CDU und CSU vorgeworfen, mit ihrem Asyl-Streit die gesamte politische Arbeit zu lähmen. 27.06.2018 03:00 Uhr 

## Rettungsschiff Lifeline wartet weiter
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit rund 230 Migranten an Bord wartet auf dem Mittelmeer immer noch darauf, in einen Hafen Maltas einfahren zu dürfen. Die Hilfsorganisation Mission Lifeline aus Dresden erklärte via Twitter, bisher habe man keine Erlaubnis erhalten. Malta hatte angekündigt, das Schiff nur einlaufen zu lassen, falls die Flüchtlinge unter den EU-Staaten aufgeteilt werden. Unter anderem Frankreich und Italien erklärten sich dazu bereit. 27.06.2018 03:00 Uhr 

## Härterer EU-Kurs gegenüber Türkei
Luxemburg: Zwei Tage nach der Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan hat die EU beschlossen, mit dem Land vorerst nicht über einen Ausbau der Zollunion zu verhandeln. In einer Erklärung nach dem EU-Ministertreffen heißt es, die anhaltenden Rückschritte bei Rechtsstaatlichkeit, Grundrechten und Meinungsfreiheit in dem Land seien zutiefst besorgniserregend. Die EU könne das türkische Vorgehen gegen Journalisten, Akademiker, Menschenrechtler, Oppositionspolitiker und Nutzer sozialer Medien nicht dulden. 27.06.2018 03:00 Uhr 

## Verbände appellieren an Brexit-Unterhändler
Brüssel: Vor dem geplanten EU-Gipfel haben Industrieverbände und Gewerkschaften gemeinsam an Großbritannien und die Europäische Union appelliert, die Brexit-Verhandlungen zu beschleunigen. In einer Erklärung warnen sie vor negativen Folgen und Kosten für Unternehmen, Arbeiter und ihre Gemeinden, falls es keine Einigung gibt. Die Verbände und Gewerkschaften repräsentieren nach eigenen Angaben 45 Millionen Arbeitnehmer und 20 Millionen Arbeitgeber. Die Verhandlungen über den für 2019 geplanten EU-Austritt der Briten sind bisher kaum vorangekommen. 27.06.2018 03:00 Uhr 

## Argentinien im WM-Achtelfinale
Zum Sport:  	Argentinien steht im Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Die Mannschaft um Lionel Messi bezwang Nigeria mit 2:1. Kroatien zieht nach einem 2:1-Erfolg gegen Island als erster der Gruppe D in die K.O.-Runde ein. Die erreichten auch Frankreich und Dänemark. Die Mannschaften trennten sich 0:0. Auf Platz drei in der Gruppe C landete Peru nach einem 2:0-Sieg gegen Australien. 27.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist gering bewölkt und trocken. Zum Erzgebirge und Alpenrand Regen möglich bei 15 bis 8 Grad. Am Tage vielerorts heiter. Im Osten und Südosten zeitweise Regen, am östlichen Alpenrand auch Gewitter bei 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag in der Nordhälfte viel Sonne, in der Südhälfte teils Regen, 16 bis 29 Grad. Am Freitag vielerorts sonnig, nach Süden hin örtlich Schauer oder Gewitter, 18 bis 31 Grad. 27.06.2018 03:00 Uhr 
