# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Seehofer sieht Merkel und Nahles in der Pflicht
Berlin: In der Frage der sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber will CSU-Chef Seehofer die Koalitionspartner CDU und SPD verstärkt in die Pflicht nehmen. Seehofer forderte die Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel sowie die SPD-Vorsitzende Nahles in der ARD auf, sich bei den Ländern stärker für die Einrichtung solcher Zentren einzusetzen. Der Bundesinnenminister betonte, der Koalitionsvertrag gelte. Nun müssten die Vorsitzenden der anderen Parteien dafür sorgen, dass diese Ankerzentren auch durchgesetzt würden - so wie es die CSU in Bayern bereits getan habe. Der CSU-Chef äußerte sich zugleich erneut skeptisch über den Ausgang der Verhandlungen zur Rücknahme von Migranten, die aus Italien und Griechenland nach Deutschland kommen. Die Schwierigkeit bestehe darin, dass die Partner eine Gegenleistung verlangten, so Seehofer. 05.08.2018 19:00 Uhr 

## Ju 52 stürzt ab: 20 Tote in der Schweiz
Bern: Nur Tage nach der letzten Wartung ist ein Schweizer Oldtimer-Flugzeug mit 20 Menschen an Bord in den Alpen abgestürzt. Der Kantonspolizei Graubünden zufolge gab es keine Überlebenden. Bei den Passagieren habe es sich um Schweizer und Österreicher gehandelt. Den Behörden zufolge war die Ju-52 ohne Notruf nahezu senkrecht auf den Boden geprallt. Die Ursache ist noch völlig unklar. Es gab an Bord keine Black Box. Der Verein, der die Maschine betreibt, stellte sämtliche Flüge vorerst ein. Die Gesellschaft hatte auch Rundtouren mit der Ju-52 in Deutschland angeboten, darunter in Mönchengladbach, Leverkusen und Mainz. Auch dort ruht der Betrieb. 05.08.2018 19:00 Uhr 

## Lindner: Dienstpflicht wäre Freiheitseingriff
Berlin:	Die Diskussion in der CDU über eine Wiederanwendung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr hat bei FDP und Linken Kritik ausgelöst. Der FDP-Vorsitzende Lindner erklärte, Eingriffe in die Freiheit der Menschen müssten gerechtfertigt sein. Wenn es keine äußere Bedrohung gebe, sei die Verstaatlichung eines Jahres Lebenszeit nicht zu rechtfertigen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der Zeitung "Die Welt", Pflichtdienste stammten aus dem vergangenen Jahrhundert. Richtig sei dagegen, Jugendfreiwilligendienste auszubauen und attraktiv zu machen. Nach Ansicht der Jungen Union und der Mittelstandsvereinigung der Union sollen Schulabgänger entweder ein Pflichtjahr bei der Bundeswehr oder in einer sozialen Einrichtung absolvieren müssen. 05.08.2018 19:00 Uhr 

## Demo in Warnemünde für Vielfalt und gegen AfD
Rostock: Hunderte Menschen haben im Stadtteil Warnemünde für Vielfalt und gegen die AfD demonstriert. Sie legten zudem eine Schweigeminute für im Mittelmeer ertrunkene Flüchtlinge ein. Viele Teilnehmer trugen orangefarbene Kleidung als Symbol für Rettungswesten. Hintergrund der Demo war eine von der AfD angemeldete Kundgebung gegen eine angebliche Islamisierung. Zu dieser hatten sich nach Angaben von Beobachtern weniger als halb so viele Teilnehmer am Leuchtturm des Seebades versammelt. Zwischenfälle gab es nicht. Die Polizei hatte den Kundgebungsort mit Absperrgittern den Worten einer Sprecherin zufolge auch optisch abgetrennt. 05.08.2018 19:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Der Deutschland-Achter ist zum sechsten Mal hintereinander Europameister geworden. Die Ruderer um Schlagmann Hannes Ocik aus Schwerin verwiesen in Glasgow die Boote aus den Niederlanden und aus Rumänien auf die Plätze zwei und drei. Florian Wellbrock hat dem deutschen Schwimmteam bei der EM die zweite Goldmedaille beschert. Der Magdeburger siegte im Finale über 1500 m Freistil in deutscher Rekordzeit. Radsportlerin Lisa Brennauer gewann ihre insgesamt dritte EM-Medaille. Auf dem 130 km langen Kurs durch die schottische Metropole fuhr die 30-Jährige aus Durach im Schlusssprint auf den dritten Rang. Der FC St. Pauli ist erfolgreich in die neue Fußball-Zweitliga-Saison gestartet. Die Hamburger siegten beim 1. FC Magdeburg mit 2:1.
Zudem spielten:
Union Berlin - Erzgebirge Aue 1:0 
Darmstadt  - Paderborn 1:0 und Heidenheim - Bielefeld 1:1 05.08.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und von Südwesten her zunehmend klar bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig und klar, nur an der Ostsee anfangs noch wolkig. 23 Grad auf Föhr und bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch außerdem im Verlauf von Westen her ansteigendes Gewitterrisiko. 05.08.2018 19:00 Uhr 
