# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Gesetz: Vorgaben für Pflegepersonal in Kliniken?
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will Krankenhäusern künftig vorschreiben, wieviel Pflegepersonal sie beschäftigen müssen. Aus einem neuen Entwurf für das sogenannte "Pflegepersonal-Stärkungsgesetz" geht hervor, dass ab 2020 für jedes Krankenhaus errechnet werden soll, wieviel Pflegekräfte es benötigt. Wenn eine Klinik eine bestimmte Grenze unterschreitet, muss sie mit Honorarkürzungen rechnen. Gesundheits-Staatssekretär Stroppe sagte der Zeitung, damit schaffe man ein handhabbares, transparentes und schnell wirksames Instrument, um in den Krankenhäusern eine gute Pflege und Sicherheit für die Patienten zu gewährleisten. Der Gesetzentwurf soll am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden. 28.07.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: Brückenteilzeit hilft vielen Müttern nicht
Berlin: Das geplante Recht auf Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit kommt offenbar nur einer Minderheit betroffener Mütter zugute. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach arbeiten mehr als 60 Prozent der erwerbstätigen Mütter als Teilzeitkräfte in einem Betrieb, der nicht die im Gesetz geforderte Mindestgröße hat. Damit fiele die Mehrheit der betroffenen Frauen nicht unter die neue Regelung zur sogenannten Brückenteilzeit. Die Linke sprach von einem fatalen politischen Zeichen. Vor allem teilzeitbeschäftigte Frauen wollen der Regierungsantwort zufolge ihre Wochenarbeitszeit aufstocken. Wer lange in Teilzeit arbeitet ist von Altersarmut bedroht. Derzeit ist rechnerisch ein monatlicher Bruttoverdienst von 2026 Euro erforderlich, um eine Nettorente oberhalb des Grundsicherungsniveaus von momentan 814 Euro für Alleinstehende zu erhalten. 28.07.2018 10:45 Uhr 

## Habeck: Umdenken in Landwirtschaft nötig
Hamburg: Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Habeck hat sich angesichts der Dürre und der Probleme in der Landwirtschaft erneut für ein Umdenken bei der Tierhaltung ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das größte Problem sei derzeit die Futterknappheit, speziell bei den Milchviehbauern. Viele Tiere müssten deshalb verfrüht geschlachtet werden, was die ohnehin schon schwierige Situation der Landwirte noch verschärfe. Um solche Notlagen künftig zu vermeiden, sei eine Systemumstellung erforderlich, so Habeck. Wer weniger Tiere habe, müsse stärker staatlich unterstützt werden. Dazu sei aber eine Abkehr vom Prinzip "je größer, desto besser" bei den Landwirten nötig. Es gebe nun einmal ökologische Grenzen. 28.07.2018 10:45 Uhr 

## Jetzt 88 Tote in Griechenland
Athen: Nach den verheerenden Waldbränden in Griechenland finden Rettungskräfte noch immer Leichen in den betroffenen Gebieten. Mindestens 88 Menschen sind nach Behördenangaben ums Leben gekommen. Viele werden noch vermisst. Über die Ursache der Brände gibt es nach wie vor nur  Spekulationen. Sie reichen von Brandstiftung über Fahrlässigkeit bis hin zu technischen Defekten. Griechenlands Ministerpräsident Tsipras übernahm die politische Verantwortung. Unter anderem hätten aber auch die Vorgänger-Regierungen jahrzehntelang nichts gegen den illegalen Bau von Holzhäusern in der betroffenen Region getan, so Tsirpas. 28.07.2018 10:45 Uhr 

## München: Behinderungen am zweitgrößten deutschen Flughafen
München: Am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt kommt es wegen eines Polizeieinsatzes zu massiven Behinderungen. Wie die Bundespolizei per Twitter mitteilte, war das Terminal 2 in München heute früh vorübergehend geräumt worden. Dem Bayerischen Rundfunk zufolge war eine Frau um kurz vor sechs Uhr ohne ausreichende Kontrolle in den Sicherheitsbereich gelangt. Inzwischen wurde die Räumung den Angaben zufolge wieder aufgehoben. Wie viele Fluggäste betroffen waren, ist noch unklar. Der Flughafen München ist nach dem in Frankfurt am Main der verkehrsreichste Deutschlands. 28.07.2018 10:45 Uhr 
