# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Philippinen bereiten sich auf Supertaifun vor
Manila: Die Behörden auf den Philippinen bereiten sich unter Hochdruck auf die Ankunft des Supertaifuns "Mangkhut" vor. Aus den Küstenregionen der Inselgruppe sind bereits Tausende Menschen geflohen. Die verbliebenen Bewohner vernagelten die Fenster und befestigten die Dächer ihrer Häuser. Meteorologen erwarten, dass der Wirbelsturm mit inneren Windgeschwindigkeiten von mehr als 250 Kilometern pro Stunde über die Philippinen hinwegfegen wird. Sie rechnen mit Sturmfluten, Überschwemmungen und Erdrutschen. In den USA haben erste Ausläufer des Wirbelsturms "Florence" die Küste erreicht. In North Carolina stehen bereits erste Küstenabschnitte unter Wasser. Über 100.000 Haushalte haben keinen Strom mehr. Der Sturm hatte sich zuletzt etwas abgeschwächt. Die Behörden befürchten aber dennoch schwere Schäden. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## SPD fordert weiter Maaßens Abberufung
Berlin: Die SPD dringt auch nach dem Krisentreffen der Großen Koaltion auf eine Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Vize Dreyer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Maaßen habe Vertrauen verspielt. Für die Parteiführung sei völlig klar, dass er gehen müsse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete Innenminister Seehofer als Sicherheitsproblem. Seit der letzten Regierungskrise seien gerade mal zehn Wochen vergangen, da sorge der Minister bereits für die nächste, sagte Hofreiter der "Rheinischen Post". Seehofer hatte vor zwei Tagen trotz massiver Kritik Maaßen sein Vertrauen ausgesprochen. Am kommenden Dienstag wird die Große Koalition erneut über das Streitthema beraten. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## Polizei setzt Räumung im Hambacher Forst fort
Kerpen: Im Protestcamp im Hambacher Forst hat die Polizei heute früh ihre Räumungsaktion fortgesetzt. Erneut sind mehrere Hundertschaften im Einsatz. Gestern hatten die Einsatzkräfte bereits die ersten Umweltaktivisten aus den Baumhäusern geholt und einige der Bauten zerstört. Dabei kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Der Energiekonzern RWE will im Herbst Teile des Hambacher Forstes abholzen, um dort Braunkohle abzubauen. Dagegen regt sich bereits seit Jahren Widerstand. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## Häuser nach Gasexplosionen in Boston in Brand
Boston: Nach einem Problem mit der Gasversorgung sind nördlich der US-Metropole zahlreiche Häuser in Brand geraten. Medienberichten zufolge gab es einen Toten, zehn weitere Menschen seien verletzt worden. Einsatzkräfte rückten zu insgesamt 70 Häusern aus, unter anderem, weil es in den Gebäuden eine Explosion gegeben hatte oder Feuer ausgebrochen war. Der Strom in der Gegend wurde vorsorglich abgestellt, zehntausende Menschen mussten ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Lokale Medien berichten, Ursache der Explosionen sei möglicherweise der Bruch einer Erdgas-Leitung gewesen. Die Leitung sollte ursprünglich nachgerüstet werden. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## Urteil in Berufungsverhandlung zu U-Boot-Mord
Kopenhagen: Im Berufungsprozess gegen den wegen Mordes verurteilten dänischen U-Boot-Bauer Peter Madsen wird heute das Urteil erwartet. Der 47-Jährige will erreichen, dass seine Strafe abgemildert wird. Er war im April für den Mord an der Journalistin Kim Wall zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Diese ist in Dänemark zeitlich nicht  begrenzt. Madsen hatte die Journalistin vor einem Jahr im Inneren seines selbstgebauten U-Bootes getötet. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass er die Frau aus sexuellen Motiven brutal folterte und nach ihrem Tod zerstückelt über Bord warf. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.091 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 23.095. Der Euro kostet einen Dollar 17 18. 14.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist freundlich, in Schleswig-Holstein mehr Wolken, im Verlauf vereinzelt Regen, Höchstwerte von 17 bis 21 Grad. 14.09.2018 10:15 Uhr 
