# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Polen: Senat billigt Holocaust-Gesetz
Warschau: Der polnische Senat hat das Gesetz zum Umgang mit dem Holocaust verabschiedet. Das Oberhaus des Parlaments stimmte in der Nacht mit 57 Ja- und 23 Nein-Stimmen bei zwei Enthaltungen für das Gesetz. Es sieht Geld- oder Haftstrafen für diejenigen vor, die die Todeslager der Nazis im besetzen Polen fälschlicherweise als "polnische Lager" bezeichnen oder die den polnischen Staat der Komplizenschaft mit den Nazis bezichtigen. Das Gesetz tritt in Kraft, wenn Präsident Duda es unterzeichnet. 01.02.2018 05:00 Uhr 

## Auch AKW Tihange-1 sehr gefährlich
Brüssel: Der grenznahe belgische Atomreaktor Tihange-1 ist offenbar gefährlicher als angenommen. Nach Informationen des WDR-Hörfunks und des ARD-Magazins Monitor hat es dort eine deutliche Häufung sogenannter "Precursor"-Fälle gegeben. Dabei handelt es sich um AKW-Zwischenfälle, die unter bestimmten Voraussetzungen zu schweren Schäden am Reaktorkern bis hin zur Kernschmelze führen können. Bisher galten vor allem die belgischen Reaktoren Tihange-2 und Doel-3 als großes Sicherheitsrisiko. Grund sind Tausende Haarrisse in den Reaktordruckbehältern. Sowohl die Bundesregierung als auch die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen haben wiederholt gefordert, diese Atommeiler stillzulegen. 01.02.2018 05:00 Uhr 

## Bundestag entscheidet über Familiennachzug
Berlin: Der Bundestag will heute über den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus entscheiden. Union und SPD hatten sich in ihren Koalitionsverhandlungen diesbezüglich auf einen Kompromiss geeinigt. Der Familiennachzug bleibt demnach bis Ende Juli ausgesetzt. Danach sollen aber monatlich 1.000 Angehörige nachziehen dürfen. Zusätzlich sollen Härtefälle berücksichtigt werden. Die Große Koalition hatte den Familiennachzug 2016 für zwei Jahre gestoppt. Diese Frist läuft Mitte März aus. 01.02.2018 05:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks gehen weiter
Hamburg: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gehen die ganztägigen Warnstreiks heute weiter. In Norddeutschland hat die IG Metall mehr als 15.000 Beschäftigte aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind vor allem Betriebe und Zulieferer der Autoindustrie, unter anderem in Hamburg, Bremen und Niedersachsen. Die bundesweiten Warnstreiks hatten gestern begonnen und sollen bis morgen dauern. Eine Arbeitgeber-Klage dagegen wurde gestern abgewiesen. 01.02.2018 05:00 Uhr 

## BGH prüft Mordurteil gegen Raser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft von heute an die bundesweit erste Verurteilung von zwei Rasern wegen Mordes. Die Männer hatten Revision gegen ihre lebenslangen Freiheitsstrafen eingelegt. Vor zwei Jahren hatten sie sich in der Nacht ein Autorennen auf dem Kurfürstendamm in Berlin geliefert. Dabei war an einer Kreuzung ein unbeteiligter anderer Autofahrer ums Leben gekommen. Das Landgericht Berlin sprach die Raser schuldig und wertete den Fall als Mord. 01.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber einige Regen-, Schnee- und Graupelschauer, im Osten kaum Niederschläge. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist stark bewölkt, Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 1 bis 7 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und Schauer, 1 bis 7 Grad. 01.02.2018 05:00 Uhr 
