# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition setzt auf Umtausch von Diesel-Pkw
Berlin: Die Große Koalition setzt zur Vermeidung von Fahrverboten für Diesel-Pkw vor allem auf Umtauschaktionen der Autohersteller. In 14 Städten, in denen die Luft besonders stark mit Stickoxiden belastet ist, sollen Besitzer eine Prämie bekommen, wenn sie ihren alten Diesel gegen ein neues oder gebrauchtes Fahrzeug tauschen. Verkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze stellten Eckpunkte des Konzepts vor. Die deutschen Konzerne VW, BMW und Daimler haben zugesagt, bis zu 8.000 Euro zu zahlen. Besitzer von Diesel-Wagen mit der Abgasnorm Euro-5 sollen ihr Fahrzeug auch nachrüsten können. Die Kostenübernahme ist noch ungeklärt. BMW teilte mit, keine Hardware-Nachrüstungen anzubieten. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Regierung einig über Fachkräfte-Zuwanderung
Berlin: Das Bundeskabinett hat sich auf Eckpunkte für ein Zuwanderungsgesetz geeinigt. Wie Bundesinnenminister Seehofer mitteilte, soll es für Fachkräfte aus Nicht-EU-Länder gelten. Sie erhalten demnach die Möglichkeit, für die Jobsuche sechs Monate nach Deutschland einzureisen. Voraussetzung dafür sind Deutschkenntnisse und eine qualifizierte Ausbildung, außerdem müssen die Fachkräfte die Kosten selbst tragen. Eine vergleichbare Regelung gibt es bislang nur für Hochschul-Absolventen. Die Einigung von CDU, CSU und SPD sieht außerdem vor, für geduldete Asylbewerber das Aufenthaltsrecht zu erweitern. Sie sollen einen verlässlichen Status erhalten, wenn sie ihren Lebensunterhalt selbst bestreiten. Seehofer betonte, die Regierung werde dabei weiter an der Trennung von Asyl- und Erwerbsmigration festhalten. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler muss gehen
Wolfsburg: Volkswagen trennt sich von Audi-Chef Stadler. Wie das Unternehmen nach Beratungen des Aufsichtsrats mitteilte, scheidet der 55-Jährige mit sofortiger Wirkung aus den Vorständen von VW und Audi aus. Die Trennung erfolgt den Angaben zufolge einvernehmlich. Stadler sitzt seit Juni in Untersuchungshaft. Die Staatsanwaltschaft wift ihm unter anderem Betrug im Zusammenhang mit dem Abgas-Skandal vor. Seit der Inhaftierung wird Audi kommissarisch von Vertriebschef Schot geführt. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Feuer auf Ostsee-Fähre
Vilnius: An Bord einer Fähre auf der Ostsee hat es einen Zwischenfall gegeben. Die litauische Luftwaffe teilte mit, im Maschinenraum sei ein Feuer ausgebrochen. Die Reederei erklärte dagegen, es habe zwar ein technisches Problem im Maschinenraum gegeben, aber kein Feuer. Die Fähre mit 335 Menschen an Bord werde nun in den Hafen der litauischen Stadt Klaipeda geschleppt. Sie kam  aus Kiel. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Physik-Nobelpreis an drei Forscher
Stockholm:	Der Nobelpreis für Physik geht in diesem Jahr an den US-Wissenschaftler Arthur Ashkin, den französischen Forscher Gérard Mourou sowie ihre kanadische Kollegin Donna Strickland. Die Wissenschaftler werden für bahnbrechende Entwicklungen im Bereich der Laserphysik ausgezeichnet, wie das Nobel-Komitee in Stockholm mitteilte. Ashkin wurde demnach die eine Hälfte des Preises zugesprochen, die andere Hälfte teilen sich Mourou und Strickland. Die Entdeckungen der drei Forscher ermöglichten die Entwicklung neuartiger Präzisionsinstrumente in der Medizin und der Industrie. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.262 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.665 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 40. 02.10.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Abend zeitweise noch Regen, Temperaturen von 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 16:15 Uhr 
