# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Mesut Özil tritt aus Nationalmannschaft zurück
Berlin:	Fußball-Profi Mesut Özil hat seinen Rücktritt aus der deutschen Nationalmannschaft bekannt gegeben. Der 29-Jährige teilte diese Entscheidung am Abend per Twitter mit und begründete sie mit einem Gefühl des Rassismus und der Respektlosigkeit. Zuvor hatte Özil den Deutschen Fußball-Bund und dessen Präsidenten Grindel, deutsche Medien und Sponsoren für ihren Umgang mit ihm kritisiert. Hintergrund ist die Kontroverse über ein gemeinsames Photo Özils und seines Mannschaftskameraden Gündogan mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Özil sagte dazu, er habe mit dem Foto keine politischen Absichten verbunden. Er habe der Aufnahme aus Respekt für das höchste Amt des Landes seiner Familie zugestimmt. Mesut Özil bestritt 92 Länderspiele  und wurde mit der Nationalmannschaft 2014 Fußball Weltmeister. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland nimmt gerettete Weißhelme auf
Berlin: Deutschland hat zugesagt, in Syrien gerettete Mitglieder der Hilfsorganisation "Weißhelme" aufzunehmen. Laut Bundesinnenministerium geht es um acht "Weißhelme" und ihre Familien. Insgesamt seien es etwa 50 Menschen. Zuvor war bekannt geworden, dass Israel damit begonnen hat, Mitglieder der syrischen Hilfsorganisation und ihre Angehörigen aus dem Kriegsgebiet zu holen. Sie schwebten wegen des Vormarsches der syrischen Regierungstruppen in Lebensgefahr. Die "Weißhelme" gibt es seit 2013. Nach eigenen Angaben gehören ihr knapp 4.000 Freiwillige an. Sie retten als Ersthelfer Überlebende aus zerbombten Gebäuden. Der syrische Machthaber Assad wirft der Organisation dagegen vor, im Auftrag westlicher Staaten zu handeln. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Meuthen für Zusammenarbeit mit Rechtspopulisten
Berlin: Der Vorsitzende der AfD, Meuthen, hat sich für eine enge Zusammenarbeit rechtspopulistischer Parteien in Europa bei Themen wie der Einwanderungspolitik ausgesprochen. Im ARD-Sommerinterview begrüßte er eine entsprechende Initiative des italienischen Innenministers Salvini. Meuthen forderte erneut einen wirksamen Schutz der EU-Außengrenzen. Nach eigener Aussage gratulierte er Salvini zu der Entscheidung, Italiens Häfen für Hilfsschiffe mit Flüchtlingen zu schließen. Hilfsorganisationen, die sich im Mittelmeer an der Seenotrettung beteiligen, warf der AfD-Chef vor, sie setzten falsche Anreize und förderten illegale Einwanderung. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Demonstration gegen Rechtsruck in München
München: Etwa 25.000 Menschen haben in der bayerischen Landeshauptstadt gegen einen Rechtsruck in Gesellschaft und Politik demonstriert. Unter dem Motto "#ausgehetzt - Gegen die Politik der Angst" wandten sie sich insbesondere gegen die Flüchtlingspolitik der CSU. 130 Organisationen hatten dazu aufgerufen, darunter Gewerkschaften, kirchliche Gruppen und Kulturschaffende. Münchens Oberbürgermeister Reiter von der SPD sagte auf der Abschlusskundgebung, der soziale Frieden sei durch eine Verrohung der Sprache, durch Scheindiskussionen und falsche Prioritätensetzung gefährdet. Die CSU warf den Veranstaltern ihrerseits politische Hetze vor und platzierte entsprechende Plakate entlang der Demonstrationsstrecke. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Selbstmordanschlag in Afghanistan
Kabul: Bei der Rückkehr des afghanischen Vizepräsidenten Dostum hat es einen Selbstmordanschlag vor dem Flughafengebäude gegeben. Ein Attentäter zündete einen Sprengsatz und tötete mindestens 14 Menschen. Dostum hatte nach Angaben lokaler Medien den Flughafen wenige Minuten zuvor verlassen. Die Terrororganisation IS reklamierte die Tat für sich. Dostum hatte Afghanistan 2017 verlassen und angegeben, er wolle sich in der Türkei ärztlich behandeln lassen. Manche Beobachter sahen in der Reise aber eine Flucht vor juristischen Ermittlungen wegen der Misshandlung eines politischen Kontrahenten. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt auf Hockenheimring
Zum Sport:	Der Brite Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland in der Formel-1 gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte auf dem Hockenheimring vor den beiden Finnen Valtteri Bottas und Kimi Räikkönen. Sebastian Vettel schied in der 15. Runde in Führung liegend aus. In der Gesamtwertung übernahm Hamilton wieder die Führung, Vettel ist zweiter. Bei der Tour de France hat der Däne Cort Nielsen die 15. Etappe von Millau nach Carcassone gewonnen. Das Gelbe Trikot trägt weiterhin der Brite Geraint Thomas. 22.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Südosten rasch abklingende Schauer und Gewitter, nachfolgend leicht bewölkt oder klar. Gegen Morgen zur Nordsee hin wolkiger. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, nach Süden hin überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zumeist sonnig bei 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, kaum Wolken, 25 bis 35 Grad. 22.07.2018 21:00 Uhr 
