# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Lob und Kritik für geplantes Zuwanderungsgesetz
Berlin: Das geplante Einwanderungsgesetz der Bundesregierung stößt in Wirtschaft und Politik auf ein geteiltes Echo. Der Präsident des Deutschen Industrie- und Handelskammertages, Schweitzer, sprach von einem positiven Signal. Ähnlich äußerte sich Handwerks-Präsident Wollseifer. Auf NDR Info kritisierte Wollseifer aber, dass der sogenannte Spurwechsel für abgelehnte Asylbewerber in dem Konzept unerwähnt bleibt. Wer in Deutschland eine Ausbildung gemacht habe und arbeite sowie die Sprache beherrsche, müsse im Land bleiben können. Das wird auch von Gewerkschaften sowie von Politikern der FDP und Grünen gefordert. Die AfD lehnt das Gesetz ab, die Linke kritisiert den Ansatz als kapitalistische Verwertungslogik. Innen-, Arbeits- und Wirtschaftsministerium hatten sich auf Eckpunkte für eine geregelte Zuwanderung geeinigt. Unter anderem sollen Fachkräfte aus nicht EU-Staaten hierzulande schneller an Jobs kommen. 17.08.2018 18:15 Uhr 

## Pro Asyl kritisiert Flüchtlingsabkommen mit Griechenland
Berlin:	Die Organisation Pro Asyl hat das geplante Flüchtlingsabkommen mit Griechenland kritisiert. Geschäftsführer Burkhardt sagte, er befürchte, dass geltendes Recht durch die Vereinbarung umgangen werde. So seien die Zustände für Schutzsuchende in Griechenland fragwürdig. AfD-Chef Gauland sieht in dem Abkommen den Versuch der Großen Koalition, vor der Wahl in Bayern den Eindruck zu vermitteln, dass endlich etwas gegen die andauernde Flüchtlingskrise getan werde. Der Vertrag zwischen Berlin und Athen soll laut Innenministerium demnächst unterzeichnet werden. Ziel ist es, dass an der deutsch-österreichischen Grenze überprüfte Flüchtlinge zurückgebracht werden, wenn sie bereits einen Asylantrag in Griechenland gestellt haben. Eine ähnliche Vereinbarung gibt es bereits mit Spanien - außerdem laufen Verhandlungen mit Italien. 17.08.2018 18:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt der Anschlagsopfer
Barcelona: Spanien hat an die Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr erinnert. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am 17.August 2017 auf der Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 18:15 Uhr 

## Teilnehmerrekord bei Umfrage zu Zeitumstellung
Brüssel: Mehr als 4,6 Millionen Bürger haben den Fragebogen der EU-Kommission zur Zeitumstellung ausgefüllt. Im Vergleich zu anderen öffentlichen Befragungen sei das ein Teilnehmerrekord, so ein Sprecher. Das Ergebnis werde allerdings erst in einigen Tagen oder Wochen bekannt gegeben. Seit Anfang Juli konnten die Bürger online erklären, ob sie den Wechsel von Sommer- und Winterzeit beibehalten wollen oder nicht. Der Ausgang der Umfrage soll in die Bewertung der Zeitumstellung durch die Kommission einfließen. Am Ende könnte ein entsprechender Gesetzesvorschlag stehen. 17.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.211 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.641 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 17.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gebietsweise heiter, etwas Regen, Höchstwerte 21 Grad an der Schlei, 26 in Hannover; bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 18:15 Uhr 
