# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Gericht: Puigdemonts Wahl nur in Anwesenheit
Madrid: Der frühere katalanische Regierungschef muss für eine Wiederwahl im Regionalparlament in Barcelona persönlich anwesend sein. Das hat das spanische Verfassungsgericht in Madrid entschieden. Für die Teilnahme an der Parlamentssitzung am Dienstag braucht Puigdemont außerdem die Erlaubnis eines Richters. Damit wurde die Kandidatur des Separatisten weder gekippt noch bedingungslos akzeptiert. Anlass der Entscheidung war ein Anfechtungsantrag der spanischen Zentralregierung. Puigdemont war nach seiner Amtsenthebung Ende Oktober nach Belgien geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Der Politiker hatte geplant, sich von seinem derzeitigen Aufenthaltsort in Brüssel aus erneut zum Präsidenten der Regionalregierung wählen zu lassen. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Trittin: Grüne Partei der linken Mitte
Hannover: Die Grünen sind nach Ansicht des früheren Umweltministers Trittin auch weiterhin eine Partei der linken Mitte. Dafür stünden die beiden neuen Vorsitzenden Habeck und Baerbock und der gesamte Vorstand, sagte Trittin auf der Bundesdelegiertenkonferenz in Hannover. Er erinnerte an die Wahl der Parteichefs Kühn und Künast im Jahr 2000. Damals hätten manche gedacht, die Grünen würden nach rechts rücken. Das habe aber auch nicht stattgefunden, so der frühere Umweltminister. Die Delegierten in Hannover hatten am Mittag den schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock aus Brandenburg zu den neuen Vorsitzenden gewählt. Erstmals werden die Grünen damit von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## VW entschuldigt sich für Tierversuche
Wolfsburg: 	Volkswagen hat sich für Tierversuche in den USA entschuldigt, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt worden waren. Die damals gewählte wissenschaftliche Methodik sei falsch gewesen, teilte der Konzern mit. Die Tests mit den Affen waren Teil einer Studie, die beweisen sollte, dass die Diesel-Schadstoffbelastung dank moderner Abgasreinigung erheblich abgenommen hat. Eine von Volkswagen, Daimler und BMW finanzierte Lobby-Initiative hatte die Studie bei einem US-Forschungsinstitut in Auftrag gegeben. Die Experimente mit den Affen fanden 2014 statt. Sie wurden durch US-Ermittlungen zur VW-Abgasaffäre bekannt. Das Land Niedersachsen, Großaktionär bei Volkswagen, forderte umfassende Aufklärung. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Zeman gewinnt Wahl in Tschechien
Prag:        Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Tschechien hat sich Amtsinhaber Zeman durchgesetzt. Nach dem vorläufigen Endergebnis kam er auf rund 51 Prozent der Stimmen, sein Herausforderer, der parteilose Chemie-Professor Drahos, auf gut 49 Prozent. Zeman dankte seinen Anhängern für ihre Unterstützung. Über einen knappen Sieg freue er sich umso mehr. Der pro-russische Politiker bleibt damit weitere fünf Jahre im Amt. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Kritik an polnischem Gesetz zu NS-Lagern
Jerusalem: Israel hat ein Gesetz in Polen zu NS-Konzentrationslagern kritisiert. Es sieht Haftstrafen für die Bezeichnung "polnische Todeslager" für deutsche Konzentrationslager während des Zweiten Weltkrieges vor. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, das Gesetz sei ohne Grundlage. Man könne die Geschichte nicht ändern, und der Holocaust könne nicht geleugnet werden. Das israelische Außenministerium rief die Regierung in Warschau auf, die Regelung zu korrigieren. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Italienische Küstenwache rettet 800 Flüchtlinge
Rom: Die italienische Küstenwache hat im Mittelmeer etwa 800 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Menschen wollten auf Booten von Libyen aus nach Italien übersetzen. Bei den insgesamt fünf Rettungsaktionen entdeckten die Einsatzkräfte auch zwei Leichen. Sieben Kinder kamen den Angaben zufolge in Krankenhäuser der tunesischen Stadt Sfax, weil sie Wasser in ihren Lungen hatten. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen am Abend gegen Hertha BSC unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0.
Hamburg erreichte in Leipzig ein 1 zu 1, Köln und Augsburg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, die Begegnung Dortmund gegen Freiburg endete 2 zu 2, Stuttgart verlor gegen Schalke 0 zu 2 und Bayern München setzte sich gegen Hoffenheim mit 5 zu 2 durch. In der zweiten Liga spielte Kiel in Fürth 0 zu 0. 27.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Nachts sich rasch vom Nordseeumfeld her ausbreitende Regenwolken, Tiefstwerte bei 6 bis 1 Grad. Morgen oft wechselnde bis starke Bewölkung und gelegentlich etwas Regen. Nördlich des Nord-Ostsee-Kanals meist heiter und trocken, maximal 7 bis 12 Grad. Montag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 8 bis 12 Grad. 27.01.2018 23:00 Uhr 
