# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Merkel und Sánchez in Migrationsfragen einig
Sevilla: Im Rahmen eines informellen Treffens in Andalusien haben Bundeskanzlerin Merkel und der spanische Ministerpräsident Sánchez über die Flüchtlingspolitik beraten. Merkel sprach von einer Herausforderung für die gesamte EU und mahnte erneut eine faire Verteilung von Migranten auf alle Mitgliedsstaaten an. Auch der spanische Ministerpräsident Sánchez betonte, dass die EU eine Gemeinschaft der Solidarität und Verantwortung sei. Heute trat ein Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen in Kraft. In Spanien bereits registrierte Asylbewerber, die an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden, können damit sofort wieder zurückgeschickt werden. Merkel dankte Sánchez für die Bereitschaft Spaniens. 11.08.2018 16:15 Uhr 

## Künast begrüßt Monsanto-Urrteil
Berlin:    Die Grünen-Politikerin Künast hat das Urteil gegen den Glyphosat-Hersteller Monsanto in den USA begrüßt. Künast sprach von einem Weckruf. Es müsse jetzt ein striktes Anwendungsverbot in Deutschland durchgesetzt werden. Es gehe um die Gesundheit von Bauern, Gärtnern und Konsumenten. Ein Geschworenengericht in den USA hatte einem Krebskranken Mann umgerechnet mehr als 250 Millionen Euro Schadensersatz zugesprochen. Er war als Hausmeister mit größeren Mengen Glyphosat in Kontakt gekommen. Die Geschworenen befanden, die Mittel hätten wesentlich zur Erkrankung des Mannes beigetragen. Monsanto habe nicht ausreichend vor Risiken gewarnt und sich damit der Heimtücke schuldig gemacht. Der Konzern kündigte Berufung an. 11.08.2018 16:15 Uhr 

## Rumänien: Neue Proteste am Abend
Bukarest: In Rumänien haben die Regierungsgegner für heute Abend weitere Proteste angekündigt. Beobachter erwarten, dass erneut in mehreren rumänischen Städten Zehntausende auf die Straße gehen. Gestern Abend hatte die Polizei eine Großkundgebung in Bukarest aufgelöst und dabei Wasserwerfer und Tränengas eingesetzt. Mehr als 450 Menschen wurden verletzt. Rumäniens Staatspräsident Iohannis kritisierte das Vorgehen der Polizei als unverhältnismäßig und brutal. Die Demonstranten werfen der sozialliberalen Regierung Korruption und Amtsmissbrauch vor. Sie fordern den Rücktritt der Führung und die Rücknahme kürzlich beschlossener Gesetze, die prominente Politiker vor Strafverfolgung wegen Korruption schützen sollen. 11.08.2018 16:15 Uhr 

## US-Sonderzölle auf Stahl aus der Türkei ab Montag
Washington: Die zusätzlichen US-Zölle auf Stahl aus der Türkei werden Montag in Kraft treten. Das Weiße Haus veröffentlichte eine entsprechende Erklärung von Präsident Trump. Demnach werden vom 13. August an Abgaben auf türkische Stahlimporte von 50 statt der bisher geltenden 25 Prozent fällig. US-Handelsminister Ross erklärte, dies sei ein entscheidender Schritt, um die Lebensfähigkeit der amerikanischen Stahlindustrie sicherzustellen. Trump hatte gestern auch angekündigt, die Abgaben auf Aluminium aus der Türkei zu erhöhen. Wann diese Sonderzölle in Kraft treten, ist noch nicht bekannt. Das Vorgehen der USA führte zu einem deutlichen Kursverlust der türkischen Lira. 11.08.2018 16:15 Uhr 

## Syrien: Angriffe auf letztes größeres Rebellengebiet
Damaskus: Die syrische Regierung erhöht den militärischen Druck auf das letzte größere Rebellengebiet. In der Provinz Idlib seien durch Luftangriffe und Beschuss mindestens 12 Zivilisten getötet worden, teilte die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien mit. Nach der Eroberung der meisten Rebellengebiete im Süden Syriens bereitet die Armee eine Offensive auf Idlib vor. Die Region im Nordwesten des Landes wird größtenteils von einem radikal-islamischen Rebellenbündnis kontrolliert. In den vergangenen Jahren wurden Tausende Aufständische aus ehemaligen Rebellen-Hochburgen wie Aleppo oder Ost-Ghuta nach Idlib gebracht. 11.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend zeitweise heiter, kaum noch Regen oder Gewitter, Temperaturen 17 bis 23 Grad. 11.08.2018 16:15 Uhr 
