# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Klingbeil betont Sachinteresse der SPD
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil sieht beim Asylkompromiss nach eigenen Worten noch viel Verhandlungsbedarf mit der Union. Klingbeil betonte in der ARD, seine Partei ziehe keine roten Linien. Sie werde aber auch nichts einfach durchwinken. Geschlossene Lager lehnten die Sozialdemokraten weiterhin ab. Die SPD sei aber froh, dass CDU und CSU endlich eine gemeinsame Position gefunden hätten. Dieser Kompromiss diene jedoch zunächst dazu, die Unionsgemeinschaft zu retten. Die Migrations- und Flüchtlingspolitik bringe er nicht voran. Die drei Punkte der Einigung werfen laut Klingbeil zudem noch weitere Fragen auf. Als Beispiel nannte der Generalsekretär die angestrebte Zusammenarbeit mit Italien und Österreich. 04.07.2018 02:00 Uhr 

## Heil will offfenbar Geringverdiener ab 2019 entlasten
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will die Bezieher geringer Einkommen offenbar entlasten, indem er ab 2019 deren Rentenbeiträge senkt. Heil sagte "Bild", Geringverdiener müssten mehr Geld in der Tasche haben. Hier nütze keine Steuerreform, weil diese Menschen ohnehin wenig oder gar keine Steuern zahlten. Derzeit sind ab 850 Euro im Monat volle Sozialabgaben fällig. Den Angaben zufolge soll die Grenze auf 1300 steigen, ohne dass die spätere Rente sinkt. 04.07.2018 02:00 Uhr 

## Trump droht Harley-Davidson erneut
Washington: US-Präsident Trump hat seine Kritik an Harley-Davidson erneuert. Grund ist die Entscheidung des Motorradbauers, Teile der US-Produktion ins Ausland zu verlagern. Trump erklärte, seine Regierung arbeite mit anderen Herstellern zusammen, die in die Vereinigten Staaten kommen wollten. Zudem bekräftigte Trump erneut, dass Harley-Kunden mit der Verlagerung nicht glücklich seien. Er verwies dabei auf die Verkaufszahlen, die seit Anfang des Jahres um sieben Prozent gesunken seien. 04.07.2018 02:00 Uhr 

## Fährunglück vor indonesischer Insel
Jakarta: Bei einem Fährunglück vor der indonesischen Küste sind mindestens 24 Menschen ums Leben gekommen Den Behörden zufolge sind unter den Opfern auch Kindern. Das Schiff sei nur wenige hundert Meter vor Sulawesi bei hohem Wellengang auf Grund gelaufen. Derzeit gelten noch mehr als 40 Menschen als vermisst. Zugleich konnten 74 Reisende gerettet werden. 04.07.2018 02:00 Uhr 

## Fußball-WM: England und Schweden weiter
Zum Sport:	England steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft besiegte Kolumbien mit 4 :3 im Elfmeterschießen. In der Runde der letzten Acht trifft England auf Schweden, das gegen die Schweiz mit 1:0 gewann. 04.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt, vom Saarland bis in die Alpen einzelne Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad, am Rhein 20 bis 16 Grad. Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden viel Sonne, nach Süden hin Schauer und Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 18 bis 29 Grad. 04.07.2018 02:00 Uhr 
