# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Daimler in Diesel-Skandal unter Druck
Berlin: Im Skandal um manipulierte Diesel-Motoren gerät nun auch der Daimler-Konzern immer stärker unter Druck. Das Unternehmen muss allein in Deutschland bei 238.000 Fahrzeugen neue Software aufspielen. Das Kraftfahrt-Bundesamt werde den Rückruf unverzüglich anordnen, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer nach einem Gespräch mit Daimler-Chef Zetsche. Die Autos seien mit unzulässigen Abschalteinrichtungen zur Abgasreinigung ausgestattet. Betroffen seien neben dem Mercedes-Van Vito auch Modelle des Geländewagens GLC und der C-Klasse. Der Daimler-Konzern kündigte an, gegen den Rückruf Widerspruch einzulegen. Unterdessen hat die Staatsanwaltschaft München im Fall Audi ein Verfahren gegen Unternehmenschef Stadler eingeleitet. Er soll von manipulierten Abgaswerten in Europa gewusst, aber keinen Vertriebsstopp angeordnet haben. 11.06.2018 22:00 Uhr 

## Maas wirbt für UN-Mission in der Ukraine
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat sich für eine UN-Blauhelm-Mission ausgesprochen, um den Friedensprozess in der Ukraine zu beleben. Die Konfliktparteien hätten den Vorschlag bereits grundsätzlich begrüßt, sagte Maas zum Auftakt eines Treffens mit seinen Kollegen aus Frankreich, Russland und der Ukraine. Aber die Vorstellungen gingen noch sehr weit auseinander. Es ist das erste Mal seit über einem Jahr, dass die Außenminister über das Thema beraten. Besonders strittig ist, ob die Blauhelme überall in der Ukraine oder nur entlang der Front eingesetzt werden dürfen. 11.06.2018 22:00 Uhr 

## Pompeo: USA gehen auf Nordkorea zu
Singapur: US-Außenminister Pompeo hat Nordkorea umfangreiche Sicherheitsgarantien in Aussicht gestellt. Pompeo sagte, die Vereinigten Staaten seien zu solchen Garantien bereit, sollte Pjöngjang einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Atomprogramms zustimmen. Der Außenminister äußerte sich im Vorfeld des morgigen Treffens von Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Singapur. Trump und Kim werden zunächst unter vier Augen zusammenkommen. Neben den Staatsmännern dürften nur die Übersetzer in den Raum, teilte das Weiße Haus mit. Anschließend soll es zu einem Arbeitstreffen im erweiterten Kreis kommen. 11.06.2018 22:00 Uhr 

## Asylstreit: Seehofer will rasche Einigung
Berlin: Im Unionsstreit über die Asylpolitik dringt Bundesinnenminister Seehofer auf eine zügige Einigung. Er habe eine Verantwortung für dieses Land, sagte Seehofer vor Beginn einer Sitzung der CSU-Landesgruppe in Berlin. Die Zuwanderung müsse gesteuert werden und dies dürfe man nicht auf den Sankt-Nimmerleins-Tag verschieben. Der Innenminister hatte am Nachmittag überraschend die für morgen geplante Vorstellung seines Migrationskonzepts verschoben. Hintergrund sind Differenzen mit der Kanzlerin in der Frage, welche Flüchtlinge künftig an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden sollen. Die SPD kündigte daraufhin an, ein eigenes Konzept zu entwickeln. 11.06.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Touristin in Alanya getötet
Alanya: In dem Urlaubsort im Süden der Türkei ist offenbar eine deutsche Touristin ermordet worden. Wie die Zeitung "Habertürk" berichtet, wurde die Leiche der 35-Jährigen bereits vor zwei Tagen im Meer gefunden. Eine Autopsie habe ergeben, dass sie erwürgt worden sei. Den Angaben zufolge sitzt bereits ein Tatverdächtiger in Untersuchungshaft. Es handele sich um einen deutschen Musiker mit libanesischen Wurzeln, der offenbar in Alanya wohnt. Er soll die Touristin in einer Diskothek kennengelernt und die Nacht mit ihr verbracht haben. Der Verdächtige bestreitet allerdings, die Frau getötet zu haben. 11.06.2018 22:00 Uhr 

## World Trade Center: weiterer Turm eröffnet
New York: Nach jahrelanger Verzögerung ist ein weiterer Turm des World Trade Centers eröffnet worden. Der Bau des 330 Meter hohen Gebäudes war 2010 begonnen und wegen Geldmangels zwischendurch gestoppt worden. Die Zwillingstürme des alten World Trade Centers hatten Terroristen am 11. September 2001 zerstört. Nach einem Streit, ob die Fläche bebaut oder in ein Denkmal umgewandelt werden soll, war zunächst nur der neue Hauptturm errichtet worden. Vom geplanten dritten Turm steht wegen fehlender Mittel bislang nur ein Stumpf. 11.06.2018 22:00 Uhr 
