# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## Lob in der CDU für Merkels Kabinettsliste
Berlin: In der CDU ist die von Bundeskanzlerin Merkel vorgestellte Kabinettsliste für die angestrebte Große Koalition begrüßt worden. Thüringer Landesparteichef Mohring sagte in der ARD, Merkel sei mit ihrer Entscheidung für vier jüngere Politiker unter den CDU-Ministern einen großen Schritt auf die Partei zugekommen. Bundes-Vize Bouffier sprach von einer guten Mischung. Unter den neuen Kabinettsmitgliedern ist auch der bisherige Finanz-Staatssekretär Spahn, der als parteiinterner Kritiker Merkels gilt und Gesundheitsminister werden soll. In Berlin kommt die CDU heute zu einem Parteitag zusammen, um über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag abzustimmen. 26.02.2018 03:00 Uhr 

## Wieder Verdacht auf Giftgaseinsatz in Syrien
Damaskus: Bei einem Angriff auf die syrische Oppositionshochburg Ost-Ghuta soll nach Oppositionsangaben erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt, hieß es. Ein Kind sei ums Leben gekommen. In den vergangenen Wochen gab es mehrfach Vorwürfe, dass die syrischen Regierungstruppen bei der Offensive auf Ost-Ghuta auch Giftgas einsetzen. Die Führung in Damaskus bestreitet das. 26.02.2018 03:00 Uhr 

## Maas: Verfassungsfeindlicher Trend in AfD
Berlin:	Bundesjustizminister Maas sieht Teile der AfD auf dem Weg, ein Fall für den Verfassungsschutz zu werden. Der SPD-Politiker sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, wer Menschen aufgrund ihrer Herkunft oder Abstammung diskriminiere, agiert immer offener rassistisch und nationalistisch. Allerdings dürfe man nicht glauben, dass allein mit einer Beobachtung durch den Verfassungsschutz die Probleme gelöst seien. Die Auseinandersetzung mit der AfD müsse vor allem sachlich und politisch erfolgen, so Maas. 26.02.2018 03:00 Uhr 

## Olympia-Team kehrt zurück
Frankfurt am Main: Nach den erfolgreichen Winterspielen kehrt die deutsche Olympia-Mannschaft heute in ihre Heimat zurück. Am Nachmittag wird auf dem Frankfurter Flughafen der Kern der deutschen Pyeongchang-Delegation empfangen. Mit dabei wird auch die Eishockey-Nationalmannschaft sein, die gestern nach einer knappen Finalniederlage gegen das russische Team erstmals in der Geschichte Olympia-Silber geholt hatte. Insgesamt gewannen die deutschen Athleten in Südkorea 31 Medaillen, davon 14 mal Gold. 26.02.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Köln gewinnt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig am Abend gegen den 1. FC Köln mit 1:2 verloren. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. 26.02.2018 03:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 1 Grad.) Es ist überwiegend bewölkt, vereinzelt Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 16 Grad. Am Tage an den Küsten und in Vorpommern Schneeschauer. Längere heitere Abschnitte vor allem im Südwesten und in der Lausitz. Minus 10 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, minus 9 bis plus 2 Grad. 26.02.2018 03:00 Uhr 
