# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## JU: Brinkhaus fordert Einigkeit in der Union
Kiel: Mit Reden von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Unionsfraktionschef Brinkhaus geht heute der Deutschlandtag der Jungen Union zu Ende. Der neue Vorsitzende der Bundestagsfraktion von CDU und CSU forderte den Parteinachwuchs zu mehr Geschlossenheit auf. Die Union müsse vor den Landtagswahlen in Bayern und Hessen wieder aus der Offensive kommen, sagte Brinkhaus. Dazu gehöre auch, die Partei zu modernisieren. Ähnlich hattte sich gestern Kanzlerin Merkel in ihrer Rede geäußert. Als Grund für die sinkenden Umfragewerte von CDU und CSU nannte sie den internen Streit über die Migrationspolitik. Bundestagspräsident Schäuble und Bundesinnenminister Seehofer haben eine mögliche Zusammenarbeit mit der AfD noch einmal kategorisch ausgeschlossen. Schäuble sagte der "Bild am Sonntag", die Union dürfe sich von der AfD nicht provozieren lassen. Er sei sicher, dass Merkel beim Parteitag in Hamburg als CDU-Vorsitzende wiedergewählt werde. 07.10.2018 12:00 Uhr 

## Kavanaugh als Supreme-Court-Richter vereidigt
Washington: Begleitet von Protesten ist der umstrittene Jurist Kavanaugh als neuer Richter am Supreme Court vereidigt worden. Der 53-jährige löst einen eher moderat eingestellten Richter ab. Er ist bereits der zweite Kandidat, den US-Präsident Trump in dem neunköpfigen Obersten Gericht platzieren kann. Nach der Bestätigung Kavanaughs durch den Senat gestern Abend sprach Trump von einem gewaltigen Sieg für die Nation, das Volk und die Verfassung. In mehreren US-Städten kam es zu Demonstrationen. In Washington nahm die Polizei etwa 100 Demonstranten im Regierungsviertel fest. Der Abstimmung in der Kammer war ein wochenlanger Streit über die Nominierung Kavanaughs vorausgegangen. Drei Frauen werfen dem 53-Jährigen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vor. 07.10.2018 12:00 Uhr 

## Pompeo trifft Kim in Pjöngjang
Pjöngjang: 	US-Außenminister Pompeo ist in der nordkoreanischen Hauptstadt mit Machthaber Kim Jong Un zusammengekommen. Nach dem Treffen erklärte Pompeo, es gebe weitere Fortschritte bei den Vereinbarungen des Gipfels von Singapur. Dort hatte vor vier Monaten Kim mit US-Präsident Trump gesprochen und seinen Willen zur atomaren Abrüstung bekräftigt. Allerdings liegen bisher noch keine konkreten Zusagen aus Pjöngjang vor, in welchem Zeitraum das nordkoreanische Atomwaffenprogramm abgebaut werden soll. Auch ist noch unklar, wie die Gegenleistungen der USA aussehen. Noch heute will Pompeo die südkoreanische Regierung über seine Unterredung mit Kim informieren. Morgen wird er in Peking erwartet. 07.10.2018 12:00 Uhr 

## Wahlen in Bosnien-Herzegowina
Sarajevo: 	In Bosnien-Herzegowina haben die Wahlen für zahlreiche Regierungsorgane begonnen. Rund 3,4 Millionen Wähler sollen bestimmen, wie die dreiköpfige Staatsspitze, das Bundesparlament und die Parlamente der zwei weitgehend selbstständigen Landesteile zusammengesetzt sein sollen. Daneben werden noch die Präsidenten der zwei Landeshälften und die Spitzen zahlreicher nachgeordneter staatlicher Gremien gewählt. Der komplizierte Staatsaufbau gilt als ein Grund, dass das kleine Balkanland seit Jahren blockiert ist. Ein weiterer Grund ist der Dauerstreit zwischen muslimischen Bosniaken, orthodoxen Serben und katholischen Kroaten. 07.10.2018 12:00 Uhr 

## VfB Stuttgart stellt Trainer Korkut frei
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Stuttgart trennt sich von Trainer Tayfun Korkut. Der VfB reagiere damit auf die ausbleibende sportliche Entwicklung und die negativen Ergebnisse in dieser Saison, hieß es aus dem Vorstand. Die Schwaben stehen nach sieben Spieltagen mit nur fünf Punkten auf dem letzten Tabellenplatz. Nach Angaben des Clubs soll vorerst der bisherige U23-Trainer Andreas Hinkel die Mannschaft übernehmen. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen und damit einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz sechs begnügen. 07.10.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, örtlich ein paar Wolken; kaum Niederschlag, Temperaturen von 12 bis 16 Grad. Schwacher bis mäßiger Nordwind. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte von 8 Grad an der Nordsee bis 0 Grad in der Lüneburger Heide, stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig, Höchstwerte von 13 bis 18 Grad. Am Dienstag weiterhin freundlich, dann Temperaturen bis 21 Grad. Auch am Mittwoch bleibt die Wetterlage gleich. 07.10.2018 12:00 Uhr 
