# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Rettungsaktion in thailändischer Höhle läuft
Bangkok: In Thailand ist die Rettungsaktion für die in einer Höhle festsitzende Jugendgruppe angelaufen. Wie eine thailändische Zeitung berichtet, wurden die Jugendlichen und ihr Betreuer zunächst in mehrere Gruppen aufgeteilt. Höhlentaucher sollen sie anschließend ins Freie bringen. Die Aktion gilt als riskant und wird vermutlich zwei bis drei Tage dauern. Die thailändischen Behörden hatten sich dazu entschlossen, da neue Regenfälle erwartet werden. Sie könnten für die festsitzende Fußballmannschaft zu einer wachsenden Gefahr werden. Die 12 Jungen und ihr 25-jähriger Betreuer sind seit zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen. Monsunregen hatte die Gänge überflutet. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Istanbul: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## John: NSU-Aufarbeitung mit Urteilen nicht zuende
München:      	Drei Tage vor den Urteilsverkündungen im NSU-Prozess warnt die Opferbeauftragte der Bundesregierung, John, davor, die Aufarbeitung für beendet zu erklären. Noch immer sei unklar, ob neben Beate Zschäpe und ihren vier Mitangeklagten weitere Rechtsextremisten an der Mordserie beteiligt waren. Auch das Vorgehen von Polizei und Verfassungsschutz wirft laut John noch Fragen auf. Dass der Verfassungsschutz in Thüringen Ermittlungsakten über die Neonazi-Szene vernichtet hat, sei ein Skandal erster Güte. Wenige Tage vor der Schredder-Aktion im November 2011 habe Kanzlerin Merkel den Hinterbliebenen noch volle Aufklärung versprochen. Weder hier noch bei anderen Pannen und Unregelmäßigkeiten seien Konsequenzen gezogen worden. Die Urteile im NSU-Prozess werden am Mittwoch erwartet. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## Staatsschutz ermittelt nach Angriff in Berlin
Berlin: Nach dem jüngsten Angriff auf einen jüdischen Syrer hat der Staatsschutz des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen. Zehn Verdächtige wurden vorübergehend festgenommen. Der Vorfall hatte sich gestern früh in einem Park in Berlin-Mitte ereignet. Medienberichten zufolge wurde der 25-jährige Syrer von mehreren Landsleuten geschlagen und antisemitisch beleidigt. Erst als Passanten zur Hilfe eilten, ließen die Angreifer von ihm ab und flüchteten. Das Opfer erlitt Platzwunden am Kopf und musste ambulant behandelt werden. In Berlin war es in den vergangenen Monaten wiederholt zu antisemitischen Übergriffen gekommen. Mitte April hatte im Stadtteil Prenzlauer Berg ein 19-Jähriger mit einem Gürtel auf zwei Männer mit Kippa eingeschlagen und damit bundesweit Empörung ausgelöst. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## Blindgänger auf VW-Gelände in Wolfsburg enschärft
Wolfsburg: Die Weltkriegsbombe auf dem VW-Gelände ist entschärft. Laut Polizei können die rund 4.000 betroffenen Anwohner in ihre Wohnungen zurückkehren. Die Straßensperrungen seien aufgehoben. Die Stadt dankte allen Einsatzkräften und Bürgern für ihre Unterstützung. Wegen der Entschärfung wurde auch der Wolfsburger Hauptbahnhof gesperrt. Volkswagen musste seine Produktion vorübergehend stoppen. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## CSD-Parade: Hunderttausende feiern in Köln
Köln: Hunderttausende Menschen feiern zur Stunde den Abschluss der Christopher Street Days. Traditionell ziehen die Teilnehmer dabei quer durch die Kölner Innenstadt. In diesem Jahr stand der dreitägige CSD unter dem Motto "Coming Out in Deinem Style." Familienministerin Giffey und Bundestagsvizepräsidentin Roth treten als Rednerinnen auf. Der Kölner CSD ist eine der größten Veranstaltungen von Lesben, Schwulen und Bisexuellen in Europa. 08.07.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer, 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin zeitweise Regen, im Westen freundlicher, 19 bis 24 Grad. 08.07.2018 14:00 Uhr 
