# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## UN-Klimakonferenz soll Regeln ausarbeiten
Bonn: In der nordrhein-westfälischen Stadt hat eine Klimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. Die Teilnehmer aus mehr als 190 Staaten sollen vor allem die nächste Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz vorbereiten. Unter anderem ist geplant, ein Regelwerk auszuarbeiten, mit dem das Pariser Abkommen von 2015 umgesetzt werden soll. Dabei geht es um einheitliche Vorgaben, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß messen und angeben sollen. Die Bonner Konferenz beschäftigt sich zudem mit den nationalen Klimaschutzzusagen. Bislang reichen diese nicht aus, um die Erderwärmung auf zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 30.04.2018 12:15 Uhr 

## Syrien: Raketen treffen Armeestellungen
Damaskus: Bei Raketenangriffen auf Stützpunkte der syrischen Armee sind nach Angaben von Aktivisten mindestens 26 Menschen getötet worden. Wie die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte im britischen Exil mitteilte, starben vor allem iranische Milizionäre. Sie hätten die Regierungstruppen unterstützt. Teheran gilt als enger Verbündeter von Machthaber Assad. Die Explosionen ereigneten sich nach Angaben des syrischen Staatsfernsehens in den Provinzen Hama und Aleppo. Wer die Raketen abgefeuert hat, blieb zunächst unklar. Möglicherweise steht Israel hinter dem Beschuss. Eine offizielle Bestätigung gibt es dafür aber nicht. Das israelische Militär äußerte sich nicht dazu. Verteidigungsminister Lieberman hatte allerdings einige Stunden vor den Angriffen erklärt, die israelischen Streitkräfte behielten sich Einsätze in Syrien vor. 30.04.2018 12:15 Uhr 

## DGB gegen bedingungsloses Grundeinkommen
Berlin: Der Chef des Deutschen Gewerkschaftsbundes, Hoffmann, hat sich gegen ein bedingungsloses Grundeinkommen in Deutschland ausgesprochen. Arbeit sei nach wie vor zentral für den gesellschaftlichen Zusammenhalt, weil sie den Alltag strukturiere und den Menschen Identifikation und Kommunikation bringe, sagte Hoffmann im "ARD-Morgenmagazin". Er nannte das bedingungslose Grundeinkommen eine Abstellprämie. Es könne nicht gesellschaftliche Perspektive sein, Menschen mit Almosen abzuspeisen. 30.04.2018 12:15 Uhr 

## Regierung will Hilfe für Terroropfer verdreifachen
Berlin: Die Bundesregierung will die Soforthilfe für Hinterbliebene von Terroropfern auf 30.000 Euro verdreifachen. Das sagte der Opferbeauftragte der Regierung, Franke, der "Rheinischen Post". Der Anschlag vom Berliner Breitscheidplatz habe gezeigt, dass bei der Unterstützung von Angehörigen viel verbessert werden müsse. Eine pauschale Soforthilfe von 10.000 Euro für den Verlust eines Kindes, eines Elternteils oder des Ehepartners sei viel zu wenig. Frankes Worten zufolge sollen zudem ausländische Touristen künftig dieselben Zahlungen erhalten wie alle anderen. 30.04.2018 12:15 Uhr 

## Ministerwechsel in London: Javid folgt auf Rudd
London:			Großbritanniens designierter neuer Innenminister heißt Sajid Javid. Wie die Regierung in London mitteilte, soll der bisher für Kommunen Zuständige die Nachfolge der konservativen Politikerin Amber Rudd antreten. Sie hatte im Zuge eines Skandals um den Umgang mit Einwanderern aus Karibikstaaten widersprüchliche Angaben gemacht und war zurückgetreten. In dem Fall geht es um Migranten, die nach dem Zweiten Weltkrieg auf Einladung Londons als Arbeitskräfte ins Land gekommen waren. Inzwischen droht vielen von ihnen die Abschiebung, Sozialleistungen und medizinische Behandlung wurden mehrfach verweigert. 30.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.606 Punkte. In Tokio war die Börse heute aufgrund eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 21 10. 30.04.2018 12:15 Uhr 
