# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojus-Rakete legt Fehlstart hin
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer bemannten Sojus-Rakete haben Rettungskräfte zwei Raumfahrer unverletzt geborgen. Wie der Kreml mitteilte, ist die Besatzung der Sojus-Kapsel in der kasachischen Steppe notgelandet. Sie war auf dem Weg zur internationalen Raumstation ISS, die derzeit unter dem Kommando des Deutschen Alexander Gerst steht. Dieser zeigte sich in einer ersten Reaktion erleichtert über die Unversehrtheit der beiden Männer. Zudem dankte Gerst den Such- und Rettungsteams für ihre Arbeit. Unterdessen kündigte der russische Vize-Ministerpräsident Borissow an, die bemannte Raumfahrt auszusetzen, bis die Ursache für den Fehler im Raketentriebwerk ermittelt sei. Die europäische Raumfahrtagentur ESA gab bekannt, dass sich dadurch die Mission womöglich verzögern werde. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Drei tote Deutsche auf Mallorca
Palma: Nach dem Unwetter im Osten von Mallorca sind drei Deutsche tot aufgefunden worden. Wie die Sprecherin des örtlichen Notdienstes mitteilte, wurden am Nachmittag die Leichen eines deutschen Ehepaares entdeckt. Sie lebten nach den Informationen der Sprecherin auf der Insel. Wie das spanische Fernsehen meldet, waren die Opfer 63 und 61 Jahre alt. Ein bei einem bereits am Mittwoch geborgenen Toten handelt es sich laut dem Notdienst ebenfalls um einen Deutschen. Be dem Sturzregen am Dienstagabend sind insgesamt zwölf Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten befinden sich zwei Briten und eine Holländerin. Ein fünfjähriger Junge wird weiter vermisst. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: Volksparteien im Abwind
Berlin: Wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre, kämen die Regierungsparteien auf die niedrigsten Werte, die im ARD-Deutschlandtrend jemals für sie gemessen wurden. Das hat eine Umfrage von Infratest Dimap ergeben. Die Union verliert demnach im Vergleich zum Vormonat drei Punkte und kommt auf 26 Prozent. Die SPD müsste ebenfalls drei Punkte abgeben und erreichte 15 Prozent. Die AfD wäre stabil bei 16 Prozent. Die FDP verbesserte sich um zwei Punkte und kommt auf zehn Prozent. Die Linke bliebe unverändert bei zehn Prozent. Die Grünen legten um drei Punkte auf 17 Prozent zu. Dies ist ihr bester Wert im Deutschlandtrend seit 2013. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Barley sorgt sich um Demokratie in Deutschland
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich besorgt über den Zustand der Demokratie in Deutschland geäußert. Dem "Handelsblatt" sagte Barley, die Demokratieverachtung sei in den letzten Jahren sehr viel drastischer geworden. Barley machte insbesondere die AfD für die Entwicklung verantwortlich. Die Partei verstärke Diskussionen, die gegen den Rechtsstaat und die demokratische Gesellschaft gerichtet seien, so die Ministerin. Barley bezeichnete es überdies als absolut inakzeptabel, dass in Debatten Vertreter bürgerlicher Parteien Vokabeln wie "Asyltourismus" verwendeten. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier bittet um Verzeihung für Nazi-Gräuel
Athen: Zu Beginn seines zweitägigen Staatsbesuchs in Griechenland hat Bundespräsident Steinmeier um Verzeihung für die von Nazi-Deutschland verübten Gräueltaten gebeten. Steinmeier betonte, Deutschland werde dies nicht vergessen. Zugleich bekannten der Bundespräsident und der griechische Regierungschef Tsipras sich dazu, die Europäische Union zu stärken. Tsipras äußerte sich in dem Gespräch nicht zur Frage von Reparationen. Das griechische Parlament wird sich voraussichtlich im November mit einem von der Regierungspartei Syriza in Auftrag gegebenen Bericht befassen. Danach sollen Griechenland fast 270 Milliarden Euro an Entschädigungen für die Zeit der deutschen Besatzung zustehen. Im Gegensatz zu Athen sieht Berlin diese Forderungen als rechtlich abgegolten an. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg schlägt Stuttgart
zum Sport: In der Handball - Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Stuttgart mit 29 :  21 gewonnen. Zudem setzte sich Kiel gegen Wetzlar mit 29 : 19 durch. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.539 Punkten. Das ist ein Minus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.065 Punkte. Minus 2,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 95. 11.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen oft sonnig, in Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein gelegentlich lockere Wolkenfelder und trocken. Höchstwerte 18 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad am Harznordrand. Die weiteren Aussichten: Am Samstag und Sonntag weiterhin viel Sonnenschein und trocken, 22 bis 28 Grad, an den Küsten etwas kühler. 11.10.2018 21:00 Uhr 
