# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Richtungswahl: Wohin steuert die Türkei?
Ankara: In der Türkei laufen seit heute früh die Parlaments- und Präsidentenwahlen. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine Verfassungsreform durchsetzen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. Dafür wäre allerdings eine erneute Verfassungsänderung notwendig. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## CSU verzichtet angeblich auf Hilfe der Kanzlerin
München:	   Im politischen Streit der Unionsparteien droht eine weitere Verschärfung. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, will die CSU ihren Landtagswahlkampf ohne einen Auftritt von Bundeskanzlerin Merkel bestreiten. Bayerns Ministerpräsident Söder soll demnach kürzlich vor Vertrauten gesagt haben, zu seiner Abschlusskundgebung werde ein Bundeskanzler, aber nicht die Bundeskanzlerin kommen. Damit gemeint ist Österreichs Regierungschef Kurz. Der ÖVP-Politiker hat die Einladung laut Söder bereits angenommen. Kurz vertritt im Gegensatz zu Merkel in der EU einen restriktiven Flüchtlingskurs. In ihrer fast 70-jährigen gemeinsamen Bundestags-Geschichte haben die Unionsparteien noch nie auf gegenseitige Unterstützung im Wahlkampf verzichtet. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## Nahles will Bekenntnis der Union zur Koalition
Berlin: SPD-Chefin Nahles will CDU und CSU beim nächsten Koalitionsausschuss ein Bekenntnis zum Koalitionsvertrag abverlangen. Die Unionsparteien legten sich seit Wochen gegenseitig, Deutschland und halb Europa lahm, sagte Nahles der "Bild am Sonntag". Sie wolle von der CDU und inbesondere von der CSU wissen, ob sie noch in der Lage seien, konstruktive Sacharbeit in der Regierung zu leisten. Die Spitzen von Union und SPD treffen sich am Dienstag zur ersten Sitzung des Koalitionsausschusses seit der Bundestagswahl. Dabei soll es nicht nur um den Asylstreit der Unionsparteien gehen, sondern auch um die europapolitischen Vereinbarungen zwischen Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## EU-Staaten ringen um Lösungen im Asylstreit
Brüssel:	Im Streit um eine gemeinsame europäische Asylpolitik kommen heute mehrere EU-Staaten zu einem Sondertreffen zusammen. Die Staats- und Regierungschefs von 16 Staaten beraten über den Umgang mit Flüchtlingen. Unter den Teilnehmern ist auch Kanzlerin Merkel. Die EU-Länder liegen bei dem Thema weit auseinander. Italien will keine Geflüchteten mehr aufnehmen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. Frankreich und Spanien sind dagegen für geschlossene Aufnahmezentren auf europäischem Boden. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## Großdemo für schnellen Kohleausstieg
Berlin: Tausende Umweltschützer wollen heute in der Hauptstadt für einen schnellen Kohleausstieg auf die Straße gehen. Rund 5000 Teilnehmer haben sich laut Polizei zu der Großdemo angemeldet. Sie startet gegen Mittag am Bundeskanzleramt. In zwei Tagen trifft sich die Kohlekommission zu ihrer ersten Sitzung in Berlin. Ziel ist es, bis zum Jahresende ein Datum für den Ausstieg festzulegen. Deutschland wird aber nach den Worten von Bundeswirtschaftsminister Altmaier nicht vor dem Jahr 2030 aus der Braunkohle-Verstromung aussteigen. In einem Interview sagte der CDU-Politiker gestern, erst müsse man über Arbeitsplätze in der Branche und den Strukturwandel sprechen. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## WM: Millionen Fans feiern Kroos-Tor
zum Sport:	Millionen Fans haben in Deutschland den Sieg des DFB-Teams gegen Schweden bei der Fußball-WM in Russland gefeiert. Allein am Brandenburger Tor in Berlin bejubelten Hundertausend Anhänger beim Public Viewing das späte Sieg-Tor durch Toni Kroos. Durch seinen Treffer in der Nachspielzeit verhinderte der 28-Jährige das vorzeitige WM-Aus der deutschen Mannschaft. Am Mittwoch trifft das DFB-Team auf Südkorea. Um sicher ins Achtelfinale einzuziehen, benötigt die deutsche Elf einen Sieg mit zwei Toren Unterschied. 24.06.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt und gebietsweise leichter Regen, in Vorpommern und an der Ostsee oft sonnig, 13 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Am Dienstag freundlich bei  18 bis 26 Grad. 24.06.2018 12:00 Uhr 
