# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg gibt sich reumütig vor US-Kongress
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg hat vor dem US-Kongress Fehler im Umgang mit Kundendaten eingeräumt. Während der Anhörung vor dem Justiz- und Handelsausschuss des Senats entschuldigte sich der 33-Jährige und versprach mehr Datenschutz. Der Konzern habe das Ausmaß seiner Verantwortung nicht erkannt, so Zuckerberg. Der Chef des Handelsausschusses, Thune, erklärte, möglicherweise müsse Facebook stärker reguliert werden. Die einseitigen Zusagen hätten wenig gebracht. Er sei nicht sicher, so Thune, dass Facebook-Nutzer komplett wüssten, mit welchen Konsequenzen sie ihre Daten an die Internetfirmen gäben. Bei der Anhörung geht es vor allem um den aktuellen Missbrauch der Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern duch eine Analyse-Firma. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## Keine Syrien-Resolution im UN-Sicherheitsrat
New York: Russland und die USA haben im UN-Sicherheitsrat gegenseitig ihre Resolutionsentwürfe zur Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs in Syrien blockiert. Die USA hatten ein neues Vorgehen vorgeschlagen, um den Verdacht zu klären. Nach ARD-Informationen wurde in dem Papier auch gefordert, dass die syrische Regierung die Flugbücher ihrer Luftwaffe offenlegt, insbesondere die vom Tag des mutmaßlichen Chemiewaffenangriffs. Russlands Resolution beinhaltete ebenfalls eine unabhängige Untersuchung. Der Entwurf sah zudem vor, dass der Sicherheitsrat nach einer Untersuchung eine Schuld zuweist. Unterdessen schließt Frankreichs Präsident Macron eine Militäraktion in Syrien nicht aus. Darüber werde in den kommenden Tagen nach Gesprächen mit den USA und Großbritannien entschieden, teilte der Staatschef mit. Ziel eines Angriffs könnte nach Macrons Worten das Chemiewaffen-Arsenal des syrischen Regimes sein. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## Zügige Neuregelung der Grundsteuer angekündigt
Berlin: Das Bundesfinanzministerium will die erforderliche Neuregelung der Grundsteuer gemeinsam mit den Ländern zügig angehen. Das teilte die parlamentarische Staatssekretärin Lambrecht mit und betonte, es komme darauf an, das derzeitige Aufkommen zu sichern. Bundesfinanzminister Scholz will sicherstellen, dass es nicht zu Steuererhöhungen für Grundeigentümer und Mieter kommt. Eine Neuregelung müsse aber auch gewährleisten, dass die Gemeinden ihre Aufgaben gut wahrnehmen könnten. Derzeit nehmen die Kommunen jährlich rund 14 Milliarden Euro ein. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer verfassungswidrig ist. Grundlage sind die sogenannten Einheitswerte für bebaute Grundstücke, die seit vielen Jahrzehnten nicht verändert wurden. Der Gesetzgeber hat nun bis Ende kommenden Jahres Zeit, eine Neuregelung auf den Weg zu bringen. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## Rajoy lobt Verhalten Deutschenlands
Buenos Aires: Der spanische Ministerpräsident Rajoy hat das Verhalten der Bundesregierung im Fall Puigdemont gelobt. Er sagte während eines Besuchs in Buenos Aires, der Ansatz sei vorbildlich gewesen. Die Bundesregierung habe erklärt, sich nicht mit dem Thema zu befassen, weil es sich um eine juristische Angelegenheit handele. Rajoy betonte, dass die Entscheidungen der deutschen Gerichte hinzunehmen seien. Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont konnte in der vergangenen Woche das Gefängnis in Neumünster unter Auflagen verlassen. Ihm droht aber weiterhin eine Auslieferung an Spanien wegen des Vorwurfs der Veruntreuung. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## Julia Skripal aus Klinik entlassen
London: Die Tochter des russischen Ex-Doppelagenten Skripal hat das Krankenhaus verlassen. Die Entlassung bedeute nicht das Ende ihrer Behandlung nach dem Giftanschlag, markiere aber einen wichtigen Schritt, teilte die Klinik mit. Der BBC zufolge wurde Julia Skripal an einen sicheren Ort gebracht. Ihr Vater wird nach wie vor im Krankenhaus von Salisbury behandelt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt vergiftet worden. Großbritannien macht Russland dafür verantwortlich. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp setzte sich gegen den Liga-Konkurrenten Manchester City mit 2:1 durch. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 3:0 für sich entschieden. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale der Champions League. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Örtlich kurze Schauer, Tiefstwerte 11 bis 3 Grad, besonders in Küstennähe windig. Tagsüber bewölkt mit Auflockerungen, in Südniedersachsen später Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 10 bis 18 Grad, an der Ostsee oft kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, zur Ostsee hin 8 bis 13, sonst 14 bis 23 Grad. Am Freitag wolkig und Schauer oder Gewitter, 14 bis 21 Grad. 11.04.2018 00:00 Uhr 
