# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Sonderbericht des Weltklimarats
Incheon: Auf seiner Sitzung in Südkorea hat der Weltklimarat einen Sonderbericht zur Erderwärmung vorgestellt. Um den Wert von 1,5 Grad nicht zu überschreiten, muss der Anteil erneuerbarer Energien den Experten zufolge im Jahr 2050 bei 70 bis 85 Prozent liegen. Der Kohlendioxid-Ausstoß müsse bis 2030 um rund 45 Prozent gegenüber 2010 reduziert werden. Der Bericht des Weltklimarats gilt als maßgebliche wissenschaftliche Grundlage für politische Entscheidungen, wie das Klimaabkommen von Paris umgesetzt werden soll. 08.10.2018 05:00 Uhr 

## Brasilien: Rechtspopulist gewinnt Präsidentenwahl
Brasília: Der Rechtspopulist Bolsonaro hat die erste Runde der Präsidentenwahl in Brasilien klar für sich entschieden. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam er auf rund 47 Prozent der Stimmen. Dahinter liegt der Kandidat der Arbeiterpartei, Haddad, mit etwa 28 Prozent. Beide müssen am 28. Oktober zur Stichwahl antreten. Bolsonaro, ein Verteidiger der früheren Militärdiktatur in Brasilien, ist der klare Favorit. Er steht für einen unnachgiebigen Kurs gegenüber Kriminellen. 08.10.2018 05:00 Uhr 

## Günther will Zuwanderungsgesetz neu verhandeln
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther will nach der Landtagswahl in Bayern den Kompromiss für das Zuwanderungsgesetz neu verhandeln. Dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte der CDU-Politiker, die Vereinbarung der Großen Koalition in Berlin gehe nicht weit genug. Er könne niemandem erklären, dass Menschen, die in Deutschland arbeiteten und die Sprache gelernt hätten, keine Bleibe-Perspektive hätten. Günther gehört zu den Befürwortern des sogenannten Spurwechsels. Die CSU lehnt den Vorschlag ab. 08.10.2018 05:00 Uhr 

## 20 Tote bei Verkehrsunfall in den USA
Albany: Im US-Bundesstaat New York sind bei einem Verkehrsunfall 20 Menschen getötet worden. Nach Polizeiangaben verlor der Fahrer einer Stretch Limo die Kontrolle über das Fahrzeug, überrollte mehrere Passanten und fuhr dann mit hoher Geschwindigkeit in ein parkendes Auto. In der Limousine saßen 18 Menschen; sie kamen alle ums Leben. Außerdem wurden zwei Fußgänger getötet. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. 08.10.2018 05:00 Uhr 

## Leipzig siegt deutlich gegen Nürnberg
Zum Sport: Zum Abschluss des 7. Spieltags in der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Nürnberg mit 6:0 gewonnen. Durch den dritten Ligasieg in Folge stehen die Sachsen in der Tabelle auf Platz 2, hinter Borussia Dortmund. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Frankfurt 1:2
und
Freiburg - Leverkusen 0:0. 08.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht nach letzten Schauern im Süden leicht bewölkt und stellenweise Nebel. Im Norden aufklarend und Frost möglich. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage nach nebeligem Beginn überwiegend sonnig und trocken. Von Nordost nach Südwest 14 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag und Mittwoch jeweils nach Nebelauflösung überwiegend sonnig. Die Temperaturen steigen ab Mittwoch häufig über 20 Grad. 08.10.2018 05:00 Uhr 
