# NDR Info Nachrichten vom 08.11.2018:


## Scheuer: Neue Diesel-Technik erst ab 2020
Berlin: Die geforderten Hardware-Nachrüstungen für ältere Dieselfahrzeuge stehen nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer erst in einigen Jahren zur Verfügung. Derzeit gebe es weder technische Lösungen noch offizielle Genehmigungen für entsprechende Katalysatoren, sagte der CSU-Politiker nach einem Treffen mit Managern von VW, BMW und Daimler. Daher könne eine Nachrüstung erst nach 2020 greifen. Ab dann seien VW und Daimler auch bereit, die Kosten teilweise zu übenehmen. Bis dahin wollen Scheuer und die Autohersteller den betroffenen Kunden Prämien beim Kauf eines neuen Dieselmodells anbieten. Das Kölner Verwaltungsgericht hatte zuvor weitere Dieselfahrverbote verhängt. Betroffen sind bestimmte Zonen und Straßen in Köln und Bonn. Sie werden ab April für Euro4 -, und ab September auch für Euro5-Diesel gesperrt. Laut Gericht sind die Fahrverbote das einzige Mittel, die Luftverschmutzung zu verringern. 08.11.2018 16:45 Uhr 

## Bundestag stimmt für Rentenpaket
Berlin: Der Bundestag hat das Rentenpaket der Großen Koalition verabschiedet. 362 Abgeordnete stimmten für den Gesetzentwurf, 222 dagegen. Während SPD-Fraktionschefin Nahles von einer "sehr entscheidenden Weichenstellung" sprach, warnten Vertreter der Opposition vor ausufernden Kosten. Sozialverbände verlangten von der Regierung, mehr gegen Altersarmut zu tun. Das Rentenpaket, das zum Jahreswechsel in Kraft treten soll, schreibt das Rentenniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent des Durchschnittseinkommens fest. Der Beitragssatz von derzeit 18,6 Prozent darf bis 2025 auf höchstens 20 Prozent steigen. 08.11.2018 16:45 Uhr 

## Streit um UN-Migrationspakt im Bundestag
Berlin: Die AfD ist mit ihrer scharfen Kritik am geplanten UN-Migrationspakt im Bundestag auf entschiedenen Widerspruch gestoßen. Abgeordnete der anderen Parteien warfen der AfD vor, Ängste vor Einwanderung zu schüren und eine internationale Ordnung für geregelte Migration behindern zu wollen. Wer den Pakt ablehne sorge dafür, dass Standards in anderen Ländern nicht angehoben würden und mehr Leute nach Deutschland kämen, sagte der CDU-Abgeordnete Harbarth. Sein SPD-Kollege Matschie sagte, es gehe darum, illegale Migration einzudämmen und eine internationale Zusammenarbeit für reguläre Migration zu organisieren. AfD-Chef Gauland erneuerte die Kritik seiner Partei. Millionen Menschen aus Krisengebieten würden angestiftet, sich auf den Weg zu machen. 08.11.2018 16:45 Uhr 

## USA: Tote bei Angriff auf Studentenparty
Thousand Oaks: Im US-Bundesstaat Kalifornien hat ein bewaffneter Mann auf einer Studentenparty mindestens zwölf Menschen erschossen. Nach Angaben des örtlichen Sheriffs ist auch der Angreifer getötet worden. Bei ihm soll es sich um einen 28-jährigen ehemaligen Soldaten handeln. Sein Motiv ist der Polizei zufolge völlig unklar. 08.11.2018 16:45 Uhr 

## Vorerst keine Koalitionsgespräche in Hessen
Wiesbaden: Die Hessen-CDU hat kurzfristig ihre für morgen geplante Entscheidung vertagt, mit welcher Partei sie in Koalitionsverhandlungen eintreten will. Man werde zuerst das amtliche Endergebnis der Landtagswahl abwarten, sagte Generalsekretär Pentz. Es soll am 16. November vorliegen. Über das exakte Resultat herrscht weiter Rätselraten. Die Grünen waren nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis nur hauchdünn vor der SPD zweitstärkste Kraft geworden. Veränderungen um einige Hundert Zweitstimmen könnten dazu führen, dass sich die Ausgangslage für mögliche Koalitionen verschiebt. Medienberichten zufolge wurden in einigen Wahlbezirken gravierende Mängel bei der Auszählung von Stimmen festgestellt. 08.11.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit zum Teil sonnigen Phasen und weitgehend trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 08.11.2018 16:45 Uhr 
