# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Trump fordert von Erdogan militärische Zurückhaltung
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen türkischen Kollegen Erdogan aufgefordert, sich in Syrien militärisch zurückzuhalten. Hintergrund ist die jüngste Militäroffensive der Türkei gegen kurdische Kämpfer in der nordsyrischen Region Afrin. Trump sagte zu Erdogan in einem Telefonat, die zunehmende Gewalt dort untergrabe gemeinsame Ziele. Außerdem müssten zivile Opfer und neue Fluchtbewegungen vermieden werden. Die Türkei geht seit dem Wochenende in Nordsyrien gegen eine Kurdenmiliz vor. Diese Gruppe ist ein Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrorganisation IS. 25.01.2018 02:00 Uhr 

## SPD steckt Kurs für Koalitionsverhandlungen ab
Berlin: Die SPD steckt heute ihre Strategie für die Koalitionsverhandlungen mit der Union ab. Dazu treffen sich das Parteipräsidium und die Ministerpräsidenten der SPD. Morgen sollen dann vermutlich die Koalitionsverhandlungen beginnen. Viele Sozialdemokraten fordern nach der Sondierungseinigung mit der Union neue Kompromisse - so in der Arbeitsmarkt- und in der Flüchtlingspolitik. Die Deutsche Industrie hat Union und SPD aufgefordert, das Sondierungspapier noch einmal ganz neu zu verhandeln. Der Chef des Verbandes BDI, Kempf, sagte der Funke-Mediengruppe, die künftige Regierung müsse mehr Wirtschaft wagen, etwa bei den Steuern und bei der Digitalisierung. 25.01.2018 02:00 Uhr 

## Air Berlin-Pleite könnte Staat 200 Millionen kosten
Hamburg: Die Pleite der Fluggesellschaft Air Berlin könnte den deutschen Staat bis zu 200 Millionen Euro kosten. Das geht aus einem Bericht des Insolvenzverwalters hervor, der NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung vorliegt. In der vorläufigen Vermögensübersicht finden sich mehr als 120 Millionen Euro, die Air Berlin dem Staat schuldet. Das Geld ist als nicht gesichert gekennzeichnet. Hinzu kommen vermutlich hohe Ausfälle aus dem Überbrückungskredit, den die Bundesregierung gebilligt hatte. Nach derzeitiger Prognose könnten davon etwa 75 Millionen Euro und damit die Hälfte wegfallen. 25.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutsche Handballer bei der EM ausgeschieden
Zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien ist das deutsche Team ausgeschieden. Die Nationalmannschaft hat das entscheidende Hauptrundenspiel gegen Spanien mit 27 zu 31 verloren. In der Zweiten Fußball-Bundesliga gab es diese Ergebnisse:
Heidenheim - Braunschweig 2:0
Düsseldorf - Aue 2:1
und: Bielefeld - Greuther Fürth 0:0. Das Spiel Darmstadt gegen Kaiserslautern wurde abgebrochen, weil Lauterns Trainer Jeff Strasser mit Gesundheitsproblemen in ein Krankenhaus gebracht werden musste. 25.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht im Süden und Osten oft klar und trocken, sonst regnerisch. Tiefstwerte plus 8 bis minus 1 Grad. Am Tag meistens grau und vor allem im Westen, im Norden und in Brandenburg noch Regen, Höchstwerte 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Mitte Regen, sonst freundlicher, 6 bis 9 Grad. Samstag Wolken und etwas Sonne und fast überall trocken, 4 bis 8 Grad. 25.01.2018 02:00 Uhr 
