# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Weitere Details zu Flughafen-Zwischenfall
Hannover: Die Polizei hat weitere Einzelheiten zu dem Zwischenfall auf dem Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt bekannt gegeben. Demnach handelt es sich bei dem Mann, der gestern auf das Vorfeld gelangt war, um einen 21-jährigen Polen. Bisherigen Ermittlungen zufolge hatte er mit seinem Auto ein Tor auf dem Flughafengelände durchbrochen und versucht, eine Maschine zu überholen, die gerade gelandet war. Den Sicherheitskräften gelang es, den Mann nach wenigen hundert Metern zu stoppen und zu überwältigen. Er habe unter Drogeneinfluss gestanden. Das Motiv ist noch unklar, einen terroristischen Hintergrund schließen die Ermittler aber aus. Der 21-Jährige soll im Laufe des Tages dem Haftrichter vorgeführt werden. Wegen des Polizeieinsatzes auf dem Vorfeld konnten gestern vier Stunden lang keine Maschinen in Hannover starten oder landen. Inzwischen läuft der Flughafenbetrieb wieder planmäßig. 30.12.2018 08:00 Uhr 

## Italien: Parlament billigt Haushaltsplan
Rom: Die italienische Regierung hat die Vertrauensabstimmung über ihren Haushaltsplan für 2019 überstanden. Nach dem Senat sprach sich gestern Abend auch das Abgeordnetenhaus mit 327 zu 228 Stimmen für den Etat-Entwurf aus. Heute folgt die endgültige Abstimmung über das Haushaltsgesetz. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hat den Gesetzentwurf überarbeiten müssen, um ein Strafverfahren der Europäischen Union gegen Italien abzuwenden. Die ursprüngliche Vorlage hatte die EU-Kommission zurückgewiesen, weil Rom ihrer Ansicht nach mit einer zu hohen Neuverschuldung geplant hatte. 30.12.2018 08:00 Uhr 

## Serbien: Proteste gegen Präsident Vucic
Belgrad: In Serbien weiten sich die Proteste gegen Präsident Vucic aus. In der Hauptstadt Belgrad gingen gestern Demonstranten den vierten Sonnabend in Folge auf die Straße. Nach Angaben unseres Korrespondenten beteiligten sich etwa 25.000 Menschen an der Kundgebung. 30 oppositionelle Parteien und Organisationen haben zu den Protesten aufgerufen. Die Demonstranten fordern Pressefreiheit sowie ein Ende der Attacken auf Oppositionspolitiker und Journalisten. Nach Ansicht der Regierungskritiker trägt Präsident Vucic mit seiner aggressiven Rhetorik zu einem Klima der Gewalttätigkeit in Serbien bei. Auslöser der Proteste war ein Angriff auf den Parteivorsitzenden der Linken. Er war Ende November mit Eisenstangen zusammengeschlagen worden. Die Führung in Belgrad hat aber schon angekündigt, dass sie nicht auf die Forderungen der Demonstranten eingehen wird. 30.12.2018 08:00 Uhr 

## Gewalt bei Parlamentswahl in Bangladesch
Dhaka: Der Beginn der Parlamentswahl in Bangladesch wird von Gewalt überschattet. Bei Ausschreitungen gab es mindestens zwei Tote. Im Südosten des Landes kam ein Mensch bei Schüssen der Polizei auf Oppositionsanhänger ums Leben. Ein Unterstützer der Regierungspartei wurde erschlagen. Insgesamt sind 100 Millionen Menschen in Bangladesch aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Die Parlamentswahl findet unter strengen Sicherheitsvorkehrungen statt. Hintergrund sind die gewaltsamen Auseinandersetzungen, die sich Anhänger von Regierung und Opposition seit Wochen liefern. Die seit 2009 regierende Premierministerin Hasina der Mitte-Links-Partei "Awami Liga" bewirbt sich um eine vierte Amtszeit. Sie wird von einem Oppositionsbündnis herausgefordert, dass die Nationalistische Partei anführt. 30.12.2018 08:00 Uhr 

## Erste Sonde soll auf Mondrückseite landen
Peking: Eine chinesische Raumsonde steht kurz vor der ersten Landung auf der erdabgewandten Seite des Mondes. Medienberichten zufolge hat die Sonde ihre Umlaufbahn erreicht. Es wird erwartet, dass sie am 3. Januar ein Roboterfahrzeug auf dem Mond absetzt. Es soll das Gelände vermessen und die Mineralstruktur des Erdtrabanten untersuchen. Auf der Vorderseite des Mondes sind schon viele Sonden gelandet. Der Versuch der Chinesen, einen Raumflugkörper auf der Rückseite abzusetzen, ist eine Premiere. Die Führung in Peking will bis 2030 zu den führenden Raumfahrtnationen Russland und USA aufschließen. Geplant ist unter anderem eine eigene bemannte Station im All. 30.12.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Vorpommern und dem südlichen Niedersachsen wolkiger und etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen möglich. Morgen viele Wolken, teils neblig, meist trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten wolkig mit Auflockerungen, im Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer, bei 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 08:00 Uhr 
