# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Löw streicht Sané aus WM-Kader
Eppan: Bundestrainer Löw verzichtet bei der Fußball-WM in Russland überraschend auf Offensivspieler Leroy Sané sowie auf Torhüter Bernd Leno. Außerdem müssen Innenverteidiger Jonathan Tah und Stürmer Nils Petersen den vorläufigen Kader verlassen. Das nun noch 23-köpfige Aufgebot wird angeführt von Kapitän Manuel Neuer. Sollte sich vor dem Auftaktspiel der deutschen Mannschaft am 17. Juni gegen Mexiko noch ein Spieler verletzen, kann Löw bis 24 Stunden vor dem Anpfiff einen Ersatz berufen. Danach ist keine Veränderung des Kaders mehr möglich. In der Vorrunde in Russland trifft die DFB-Elf außerdem auf Schweden und auf Südkorea. 04.06.2018 12:15 Uhr 

## Flughafen Hamburg nimmt Betrieb wieder auf
Hamburg: Der Flughafen in der Hansestadt hat seinen Betrieb nach dem Stromausfall wieder aufgenommen. Reisende müssen aber noch mit erheblichen Behinderungen rechnen. So wurden heute früh mehrere Verbindungen gestrichen, andere Flüge starten mit Verspätung. Nach Angaben einer Flughafen-Sprecherin ist noch unklar, wann der Betrieb wieder reibungslos funktioniert. Vermutlich werde es noch den ganzen Tag zu Beeinträchtigungen kommen. Die Ursache für den gestrigen Stromausfall ist noch unklar. Etwa 30.000 Reisende waren von Flugausfällen betroffen. 04.06.2018 12:15 Uhr 

## SPD gegen BAMF-Untersuchungsausschuss
Hamburg: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge fordert die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Högl schnelle Aufklärung. Högl sagte auf NDR Info, ihre Partei unterstütze deshalb den Antrag der FDP auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses nicht. Zur Begründung sagte sie, dies dauere eine ganze Zeit. Die SPD wolle aber schnell aufklären. Deswegen sei es sinnvoll, erst andere Schritte zu gehen. Der Bundestag soll nach dem Willen der FDP noch in dieser Woche über die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses beraten. Der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Thomae sagte der "Süddeutschen Zeitung", es verdichteten sich die Hinweise, dass Kanzlerin Merkel und ihr ehemaliger Flüchtlingskoordinator Altmaier schon im vergangenen Jahr über die schwierige Lage im BAMF im Bilde gewesen seien. Die Vorwürfe müssten in einem Untersuchungsausschuss restlos aufgeklärt werden. 04.06.2018 12:15 Uhr 

## Bayern: Söder will schneller abschieben
München: Bayerns Ministerpräsident Söder plant eine eigenständige Asylpolitik für sein Bundesland. Vorgesehen sind nach Informationen des Bayerischen Rundfunks unter anderem Abschiebeflüge mit eigens vom Freistaat gecharterten Maschinen. So müsse man nicht warten, bis eine bundesweite Sammelabschiebung organisiert sei, sagte der CSU-Politiker dem BR. Es gehe darum, den Abschiebedruck insgesamt zu erhöhen, damit es unattraktiver werde, in Bayern Asyl zu beantragen, erklärte Söder dem Münchner "Merkur". Der Asylplan soll demnach bereits morgen vom Kabinett beschlossen werden und schon zum 1. August in Kraft treten. 04.06.2018 12:15 Uhr 

## Bayer hat grünes Licht für Monsanto-Übernahme
Leverkusen: Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will am Donnerstag die Übernahme des US-Unternehmens Monsanto abschließen. Bayer teilte mit, alle notwendigen behördlichen Freigaben dafür lägen vor. Der Kaufpreis liege bei 63 Milliarden Dollar. Der Name Monsanto werde nach der Übernahme nicht fortgeführt. Der weltgrößte Hersteller von Saatgut war unter anderem wegen des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat und des Einsatzes von Gentechnik in die Kritik geraten. 04.06.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.764 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  22.476 . Der Euro kostet einen Dollar 12 27. 04.06.2018 12:15 Uhr 
