# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## CDU auf der Suche nach Merkel-Nachfolge
Berlin: Unter dem Eindruck der Wahlniederlage der CDU in Hessen hat Bundeskanzlerin Merkel heute das Ende ihrer politischen Ära eingeleitet. Die 64-Jährige will im Dezember nicht mehr für das Amt der Parteivorsitzenden kandidieren und sich 2021 ganz aus der Politik zurückziehen. Das Bild, das die Regierung derzeit abgebe, sei inakzeptabel, sagte Merkel. Sie habe das Gefühl, dass es an der Zeit sei, ein neues Kapitel aufzuschlagen. Merkel ist seit 18 Jahren Vorsitzende der CDU. Bereits kurz nach ihrem Verzicht kündigten mehrere CDU-Politiker ihre Kandidatur für die Nachfolge an, unter ihnen Bundesgesundheitsminister Spahn, Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Verteidigungsministerin von der Leyen schloss hingegen eine eigene Kandidatur für den Parteivorsitz aus. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte am Abend, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Wenige Stunden zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch wäre auch eine Ablösung Bouffiers und ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP möglich. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Schweigeminute für Opfer von Pittsburgh
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat der elf Opfer des Anschlags von Pittsburgh gedacht. Die Vertreter der 15 Mitgliedsstaaten und alle anderen Teilnehmer legten vor Sitzungsbeginn eine Schweigeminute ein. Der israelische UN-Botschafter Danon erklärte, die Welt senke ihren Kopf in Gedanken an die Ermordeten. Jetzt sei es Zeit, gemeinsam gegen die Welle von Antisemitismus zu kämpfen, die Kontinente, Sprachen und Kulturen durchquert. In Pittsburgh hatte vor zwei Tagen ein Rechtsradikaler eine Synagoge gestürmt und elf Menschen erschossen. Er konnte anschließend von Spezialkräften überwältigt werden. US-Präsident Trump kündigte für morgen einen Besuch in der Stadt an. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Großbritannien plant mehr Ausgaben für Gesundheitswesen
London: Der britische Finanzminister Hammond hat für die Zeit nach dem Brexit mehr staatliche Investitionen angekündigt. Bei der Vorstellung des Haushaltsplans sagte er mehr Geld für das Gesundheitssystem, für Schulen und den Straßenbau zu. Hammond kündigte zudem höhere Steuern für Internetkonzerne für die Zeit nach dem Brexit an. Die Regierung rechnet nach seinen Worten ab 2020 mit Einnahmen von umgerechnet rund 450 Millionen Euro jährlich. Besteuert werden sollen Umsätze, die die Unternehmen in Großbritannien erzielen. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Fünf Tote durch schwere Unwetter in Italien
Rom: Sturm und Starkregen haben weite Teile Italiens lahmgelegt. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überschwemmt, hunderte Schulen blieben geschlossen. Die Feuerwehr meldete hunderte Einsätze. In der Nähe von Rom und Neapel kamen fünf Menschen ums Leben, unter anderem durch umstürzende Bäume. In Venedig ist die Altstadt überflutet. Der Markusplatz musste für Stunden gesperrt werden, da er trotz der üblichen Holzstege nicht mehr passierbar war. Für den Abend sind im Nordosten Italiens Sturmböen mit bis zu 150 Kilometer pro Stunde vorhergesagt, zudem soll extrem viel Regen fallen. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.335 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.442 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 84. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht kompakte Wolken, im Norden und Nordosten sowie im Verlauf im Westen Schauer möglich. Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen im Westen wechselnde bis starke Bewölkung und zeitweise Regen. Im Osten nach meist wolkigem Beginn zunehmend heiter und trocken. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 21 Grad in Stralsund. Am Mittwoch meist freundlich und trocken bei 11 bis 14 Grad. 29.10.2018 21:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung für SH und MV
Die Sturmflut in der Kieler und der Lübecker Bucht hat in etwa ihre maximale Höhe um 1 Meter erreicht, die Wasserstände bleiben aber bis morgen früh auf etwa gleichem Niveau. 29.10.2018 21:00 Uhr 
