# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Yücel verlässt Türkei
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel hat nach seiner Freilassung die Türkei verlassen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, war Yücel an Bord eines Flugzeugs, das am Abend in Istanbul startete. Die türkische Justiz hatte den 44-Jährigen nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und hat in ihrer erst heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren gefordert. Bundespräsident Steinmeier begrüßte die Freilassung Yücels und dankte allen, die sich darum bemüht hatten. Kanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Guterres fordert mehr Kooperation der Staaten
München:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität aufgerufen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Guterres, die einzelnen Länder müssten im Kampf gegen gefährliche Krisen zusammenstehen. Als zentrale Herausforderungen nannte der UN-Generalsekretär den internationalen Terrorismus und den Klimawandel. Am späten Mittag hatte Bundesverteidigungsministerin von der Leyen die Münchner Sicherheitskonferenz gemeinsam mit ihrer französischen Kollegin Parly eröffnet. Beide forderten eine stärkere militärische Eigenständigkeit Europas. Die Zukunft und Handlungsfähigkeit der EU ist in diesem Jahr ein Schwerpunkt der Konferenz. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## USA: Russen wegen Wahl-Intervention angeklagt
Washington: Die US-Justiz hat Anklage gegen 13 Russen und drei russische Organisationen wegen des Versuchs erhoben, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Das teilte Sonderermittler Mueller mit. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten mit ihren Aktionen schon 2014 begonnen, heißt es. Mueller untersucht mutmaßliche russische Wahlkampfeinmischungen sowie mögliche illegale Verbindungen zwischen dem Lager des heutigen Präsidenten Trump und Moskau. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## FBI räumt nach Amoklauf an Schule Pannen ein
Parkland: Im Fall des Todesschützen von Florida hat das FBI Pannen eingeräumt. Die Bundespolizei habe bereits Anfang Januar einen Anruf erhalten, der vor dem jungen Mann gewarnt habe, teilte das FBI mit. Der Anrufer habe gesagt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane. Diesem Hinweis sei das FBI aber nicht nachgegangen. Bei dem Angriff in einer High School in Parkland waren vorgestern 17 Menschen getötet worden. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Südafrikas neuer Präsident kündigt Job-Programm an
Kapstadt: Südafrikas neuer Präsident Ramaphosa will die Reduzierung der hohen Arbeitslosigkeit zu einem Schwerpunkt seiner Amtszeit machen. In einer Rede an die Nation erklärte er, der Staat müsse stärker investieren. Er kündigte unter anderem ein Regierungsprogramm an, mit dem in
den kommenden drei Jahren eine Million bezahlte Praktikumsplätze entstehen sollen. Außerdem sollen nach seinem Worten schwarze Unternehmer bessere Chancen bekommen. Ramaphosa war gestern zum Nachfolger von Jacob Zuma gewählt worden. Zuma war wegen Korruptionsvorwürfen zurückgetreten. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Geiselgangster Degowski wieder frei
Essen: Der Geiselnehmer von Gladbeck, Dieter Degowski, ist nach fast 30 Jahren Haft wieder frei. Wie die Justizvollzugsanstalt Werl mitteilte, durfte der 61-Jährige das Gefängnis bereits gestern verlassen. Degowski erhält einen neuen Namen, um ihm die Wiedereingliederung in die Gesellschaft zu erleichtern. Im August 1988 hatten er und sein Komplize Hans-Jürgen Rösner nach einem missglückten Bankraub Geiseln genommen. Drei Tage lang flüchteten sie mit ihnen quer durch Deutschland. Drei Menschen starben damals. Hans-Jürgen Rösner sitzt weiterhin im Gefängnis in Aachen. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Heidenheim schlägt Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Heidenheim gegen Bochum mit 1:0 gewonnen. Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0:1. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.452 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.224 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 95. 16.02.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken und später gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. Am Montag viele Wolken und gebietsweise Schauer, dazu 2 bis 5 Grad. 16.02.2018 21:00 Uhr 
