# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU verschärft im Fall Skripal Ton gegen Russland
Brüssel:	Nach dem Giftanschlag auf den russischen Doppelagenten Skripal verschärft sich der Konflikt zwischen der EU und Russland. Ratspräsident Tusk sagte beim EU-Gipfel in Brüssel, Moskau sei höchstwahrscheinlich für den Angriff Anfang März in England verantwortlich. Es gebe keine andere plausible Erklärung, so Tusk. Als erste Reaktion beschlossen die EU-Staats- und Regierungschefs, den EU-Botschafter aus Moskau vorerst abzuziehen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im englischen Salisbury vergiftet auf einer Parkbank gefunden worden. Sie liegen in einem Krankenhaus im Koma, ihr Zustand ist laut der Ärzte aber stabil. 23.03.2018 04:00 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irakkrieg sowie Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Trump von Außenminister Tillerson getrennt. Nachfolger soll CIA-Chef und Iran-Kritiker Pompeo werden. 23.03.2018 04:00 Uhr 

## Merkel: EU liegt noch keine US-Zollentscheidung vor
Brüssel:	Die EU wartet noch auf eine US-Bestätigung für einen vorübergehenden Verzicht auf Strafzölle. Bundeskanzlerin Merkel sagte beim EU-Gipfel in Brüssel, es sei noch nicht klar, wie die Entscheidung aus Washington genau ausfalle. Die EU werde bei dem Gipfeltreffen heute weiter über das Thema beraten, so Merkel. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer hatte gestern angekündigt, dass die EU-Staaten vorerst von amerikanischen Einfuhrzöllen auf Aluminium und Stahl ausgenommen werden. 23.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandtrend: SPD legt etwas zu, AfD verliert
Berlin:	Die SPD hat einer neuen Umfrage zufolge leicht zugelegt. Laut ARD-Deutschlandtrend für das Morgenmagazin kommen die Sozialdemokraten auf 19 Prozent, wenn am Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist ein Punkt mehr als bei der letzten Umfrage. CDU und CSU verlieren dagegen leicht und liegen bei 33 Prozent. Verluste sehen die Wahlforscher auch für die AfD, die 13 Prozent erreicht. Das ist ein Minus von zwei Prozentpunkten. 23.03.2018 04:00 Uhr 
