# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Hoffnung auf Frieden in Korea
Panmunjom: Die beiden koreanischen Staaten wollen den Kriegszustand offiziell beenden und die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen befreien. Auf einem Gipfeltreffen im Grenzgebiet vereinbarten Südkoreas Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Machthaber Kim Jon Un, jegliche Feindseligkeiten einzustellen. Die Armeen sollen verkleinert  und Familienzusammenführungen wieder ermöglicht werden. Der Korea-Krieg war 1953 mit einem Waffenstillstand zu Ende gegangen. Noch in diesem Jahr sind Verhandlungen geplant, um ein Friedensabkommen auszuhandeln. Daran werden voraussichtlich auch die USA und China teilnehmen. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, der Koreakrieg sei dabei, zu Ende zu gehen. Die Vereinigten Staaten sollten sehr stolz darauf sein, was gerade passiere. China erklärte sich bereit, eine aktive Rolle zu spielen. 27.04.2018 16:45 Uhr 

## Trump empfängt Kanzlerin Merkel
Washington: Erstmals seit einem dreiviertel Jahr trifft sich US-Präsident Trump persönlich mit Bundeskanzlerin Merkel. Die deutsche Regierungs-Chefin wird in Kürze im Weißen Haus erwartet. Trump teilte per Twitter mit, er freue sich auf das Gespräch. Zwischen Deutschland und den USA gibt es zahlreiche Konfliktpunkte. Sie betreffen vor allem die Handels- und die Verteidigungspolitik. Aber auch in außenpolitischen Fragen wie dem Umgang mit dem Iran-Abkommen vertreten beide Regierungen unterschiedliche Positionen. 27.04.2018 16:45 Uhr 

## Positives Echo auf EU-Verbot von Pestiziden
Brüssel: Die Entscheidung der EU-Staaten, bienengefährdende Pesitzide weitgehend zu verbieten, ist auf ein positives Echo gestoßen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Tag für den Schutz der Bienen. Auch Bundesumweltministerin Schulze lobte die Entscheidung. Sie sagte, das Artensterben aufzuhalten, sei eine der zentralen Aufgaben der Zeit. Umweltorganisationen wie Greenpeace äußerten sich grundsätzlich zufrieden. Sie kritisierten aber, die Entscheidung allein werde das rasante Insektensterben nicht stoppen. Eine Mehrheit der EU-Länder hatte sich zuvor gegen die Verwendung der Pestizide im Freiland ausgesprochen. In Gewächshäusern dürfen die sogenannten "Neonikotinoide" allerdings nach wie vor eingesetzt werden. 27.04.2018 16:45 Uhr 

## Homann will Werke doch nicht nach Sachsen verlegen
Dissen: Die Werke des Feinkostherstellers Homann werden doch nicht nach Sachsen verlegt. Auf einer Betriebsversammlung informierte das Unternehmen die Beschäftigten darüber, dass der niedersächsische Stammsitz in Dissen bei Osnabrück sowie die Standorte in Bad Essen, Bottrop und Rogätz in Sachsen-Anhalt erhalten bleiben. Der Aufsichtsrat habe beschlossen, etwa 200 Millionen Euro in die Werke zu investieren. Der Betriebsratsvorsitzende am Standort Dissen, Straede, äußerte sich erleichtert. Zwar werde es wahrscheinlich Umstrukturierungen bei Homann geben. Dies sei aber auf jeden Fall besser, als die gesamte Produktion nach Sachsen zu verlagern, so Straede. Der Feinkosthersteller gehört zum Müller-Konzern. In der Region Osnabrück beschäftigt Homann etwa 1.200 Mitarbeiter. 27.04.2018 16:45 Uhr 

## Abba für zwei Songs wiedervereint
Stockholm: Gut 35 Jahre nach ihrer Auflösung hat die schwedische Pop-Gruppe Abba zwei neue Songs aufgenommen. Das teilten die vier Bandmitglieder in Stockholm mit. Eines der Lieder soll demnach bei einer Fernsehproduktion im Dezember zu hören sein. Mit Hits wie "Waterloo", "Dancing Queen" und "The Winner Takes It All" war Abba in den 70er Jahren berühmt geworden. 1982 trennte sich die Band, nachdem sie mehr 400 Millionen Alben verkauft hatte. 27.04.2018 16:45 Uhr 
