# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Papst in Irland: Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren ist Papst Franziskus in Irland eingetroffen. Anlass seines Besuchs ist der Abschluss des katholischen Weltfamilientreffens in Dublin. Zum Auftakt verurteilte der Papst den Missbrauch Minderjähriger durch Geistliche. Er könne nicht umhin, den schweren Skandal anzuerkennen, der in Irland durch den Missbrauch von Minderjährigen durch Mitglieder der Kirche verursacht worden sei, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner ersten Rede. Kirchliche Autoritäten hätten es zudem versäumt, mit diesen abscheulichen Verbrechen angemessen umzugehen. Laut Vatikan will Franziskus in Irland mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. 25.08.2018 15:45 Uhr 

## Opferverband fordert Papst zum Handeln auf
Hamburg: Opferverbände fordern als Reaktion auf die Fälle sexuellen Missbrauchs ein aktiveres Handeln des Oberhaupts der katholischen Kirche. Matthias Katsch, Sprecher des Verbands "Eckiger Tisch" sagte auf NDR Info, der Papst müsse die Gesetze der Kirche verändern. Seiner Ansicht nach muss im Kirchenrecht festgeschrieben sein, dass ein Priester, der ein Kind sexuell missbraucht hat, nicht mehr weiter arbeiten kann. Gleiches fordert Katsch für Bischöfe, die ein solches Verhalten vertuscht haben. Die jetzigen Strukturen in der katholischen Kirche ermöglichten sexuelle Übergriffe weiterhin. 25.08.2018 15:45 Uhr 

## Neuer Waldbrand in Brandenburg
Beelitz: In Brandenburg gibt es einen weiteren Waldbrand. Das genaue Ausmaß ist derzeit noch unklar. Ein Teil der Feuerwehrleute, die in Treuenbrietzen im Einsatz sind, wurde abgezogen, um die Lage bei Beelitz unter Kontrolle zu bekommen. In Treuenbrietzen breitet sich das Feuer inzwischen nicht weiter aus. Nach Angaben des brandenburgischen Waldbrandschutzbeauftragten Engel gibt es aber immer wieder Glutnester, die erneut aufflammen. Die Löscharbeiten werden deshalb noch länger andauern. 25.08.2018 15:45 Uhr 

## GroKo: Streit über Rente vor Spitzentreffen
Berlin: Im Streit über die Zukunft der gesetzlichen Rente fordert die SPD die Union zum Einlenken auf. Parteichefin Nahles verlangte im Deutschlandfunk erneut, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 abzusichern - ohne das Eintrittsalter weiter zu erhöhen. Ein späterer Renteneintritt komme einer Kürzung der Bezüge gleich, und das sei mit der SPD nicht zu machen, so Nahles. Arbeitsminister Heil warf der Union vor, ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zur sozialen Sicherheit zu haben. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition erneut über das Thema beraten. 25.08.2018 15:45 Uhr 

## Diciotti: Gesundheitsbehörde verlangt Ausstieg von 16 Migranten
Catania: Die Gesundheitsbehörde in der sizilianischen Hafenstadt hat angeordnet, dass 16 der Migranten auf dem Rettungsschiff Diciotti sofort von Bord gehen. Bei zwei der insgesamt elf Frauen und fünf Männer soll Verdacht auf Tuberkulose bestehen. Das Schiff der italienischen Küstenwache hatte Mitte August insgesamt 190 Migranten aufgenommen und erst vergangenen Montag die Erlaubnis bekommen, in den Hafen von Catania einzufahren. 13 der Geretteten wurden bereits kurz nach der Rettung nach Lampedusa gebracht, 27 Minderjährige konnten am Mittwochabend von Bord. Die übrigen will Innenminister Salvini erst aussteigen lassen, wenn ihre Verteilung auf weitere EU-Staaten geklärt ist. UN-Flüchtlingskommissar Grandi verurteilte dieses Vorgehen als unmoralisch. Die Leben von Flüchtlingen würden gefährdet, während die Staaten einen politischen Kampf um langfristige Lösungen führen. 25.08.2018 15:45 Uhr 

## 2.LIga: Köln schlägt Aue
Zum Sport: In der 2.Fußball-Bundesliga gab es am Nachmittag folgende Ergebnisse:
Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 25.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag unbeständig mit vielen Wolken und teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 15:45 Uhr 
