# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Verbraucherverbände kritisieren Bahn und Bund
Berlin: Angesichts der Probleme bei der Deutschen Bahn fordern mehrere Verbraucherverbände die Bundesregierung zum Handeln auf. Das Unternehmen müsse besser finanziert werden, sagte der Ehrenvorsitzende des Fahrgastverbandes "Pro Bahn", Naumann, im WDR. Andere Länder in Europa würden für ihre Bahnsysteme deutlich mehr Geld zur Verfügung stellen. Der Präsident des Bundesverbandes der Verbraucherzentralen Müller, sagte der "Rheinischen Post", gegen die Verantwortlichen müssten Sanktionen verhängt werden, sollte die Bahn ihre Pünktlichkeitsziele weiter verfehlen. Unterdessen hat der Aufsichtsrat des Unternehmens Ausgaben in Rekordhöhe angekündigt, um die aktuellen Probleme zu beheben. Das Geld soll in Züge, neue Mitarbeiter und das Schienennetz investiert werden. 24.11.2018 16:45 Uhr 

## Holstein Kiel zuhause ungeschlagen
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Liga bleibt Holstein Kiel in dieser Saison im eigenen Stadion ungeschlagen. Das Team von Trainer Walter setzte sich am Nachmittag mit 2:1 gegen den SV Sandhausen durch. Ebenfalls 2:1 spielte Bochum gegen Aue und Darmstadt unterlag Köln mit 0:3. In der dritten Liga siegte der VfL Osnabrück gegen Energie Cottbus mit 3:1. Bei den Box-Weltmeisterschaften in Indien hat Ornella Wahner die Goldmedaille gewonnen. Die mehrfache deutsche Meisterin setzte sich im Finale im Federgewicht mit 4:1 Punkten gegen die Inderin Sonia durch. 24.11.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend dichte Wolken und von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 24.11.2018 16:45 Uhr 
