# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Kretschmer mahnt sachliche Debatte an
Dresden: Sachsens Regierungschef Kretschmer hat vor Vorurteilen gegenüber der Polizei im Freistaat gewarnt. Ihm sei daran gelegen, die Situation zu versachlichen und mit Ruhe zu bewerten. Es würden Dinge vermengt, die nicht zusammengehörten. Damit reagierte Kretschmer auf den umstrittenen Polizeieinsatz beim Besuch von Bundeskanzlerin Merkel vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Journalisten etwa 45 Minuten lang am Arbeiten gehindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Gestern stellte sich heraus, dass der Mann im Landeskriminalamt Sachsen als Angestellter beschäftigt ist. Bundesjustizministerin Barley forderte rasche Aufklärung. Die SPD-Politikerin sprach von besorgniserregenden Vorgängen und betonte, dass die Pressefreiheit ein herausragendes Gut sei. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Merkel in Südkaukasus aufgebrochen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem dreitägigen Besuch im Südkaukasus. Erste Station der Reise ist die georgische Hauptstadt Tiflis, wo Gespräche mit Präsident Margwelaschwili und Regierungschef Bachtadse geplant sind. Georgien strebt zum Schutz vor dem Nachbarn Russland an, der EU und der Nato beizutreten. Angesichts der Reaktion Moskaus bei ähnlichen Bestrebungen der Ukraine ist der Westen allerdings vorsichtig mit einer Mitgliedschaft. Morgen und übermorgen besucht Merkel dann noch Armenien und Aserbaidschan. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Irische Pilotengewerkschaft einigt sich mit Ryanair
Dublin: Die Fluggesellschaft Ryanair hat sich im Tarifstreit mit ihren Piloten in Irland geeinigt. Die Pilotengewerkschaft Forsa erklärte, sie empfehle ihren Mitgliedern, die Vereinbarung per Urabstimmung anzunehmen. Zu den Details hätten beide Seiten Stillschweigen vereinbart, solange das Votum der Beschäftigten nicht vorliegt. Ryanair verhandelt seit Ende letzten Jahres erstmals mit Gewerkschaften für Piloten und Kabinenbeschäftigte in mehreren Ländern über Tarifverträge, darunter in Deutschland mit der Vereinigung Cockpit und der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi. Während der zäh verlaufenden Gespräche war es in den vergangenen Monaten mehrmals zu Streiks und massiven Flugausfällen gekommen. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Gericht erlaubt Beweisbilder aus Überwachungskamera
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht hat die Regeln für Videoüberwachung gelockert. Arbeitgeber haben es laut Urteil künftig leichter, Bilder von Überwachungskameras als Beleg für Diebstähle und andere Vergehen ihrer Beschäftigten vor Gericht einzusetzen. Videoaufzeichnungen etwa aus Geschäften müssen demnach nicht täglich kontrolliert werden, um als Beweis zu dienen. Im konkreten Fall ging es um die fristlose Kündigung einer Arbeitnehmerin in Nordrhein-Westfalen, die aus einer Ladenkasse Geld gestohlen haben soll. Ein Gericht in der Vorinstanz hatte die Überwachungsbilder nicht als Beweis akzeptiert, weil sie ein halbes Jahr alt waren. Nach dem Datenschutzgesetz hätten sie längst gelöscht werden müssen. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Immer weniger Asylbewerber erhalten Geld vom Staat
Berlin: Im vergangenen Jahr haben deutlich weniger Asylbewerber in Deutschland staatliche Gelder bekommen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes bezogen Ende 2017 rund 468.000 Personen sogenannte Regelleistungen nach dem  Asylbewerberleistungsgesetz. Das ist im Vergleich zu 2016 ein Rückgang um knapp 36 Prozent. Damit sank die Zahl der Leistungsbezieher zum zweiten Mal in Folge merklich. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax nahezu unverändert 12.385 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 76. 23.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Überwiegend heiter, im Nordwesten mehr Wolken und später zur Ems und Nordsee hin Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 32 Grad in Vorpommern. 23.08.2018 14:15 Uhr 
