# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## EU verlängert Sanktionen gegen Russland
Brüssel: Die Europäische Union hat die Wirtschaftssanktionen gegen Russland verlängert. Der Rat der Mitgliedsstaaten setzte damit eine Vorgabe des EU-Gipfels aus der vergangenen Woche um. Die Sanktionen gelten nun mindestens bis Ende Januar 2019. Demnach können Unternehmen aus der EU weiterhin nur eingeschränkt mit russischen Banken und Energieunternehmen Handel treiben. Die Strafmaßnahmen sind eine Antwort der EU auf die russische Ukraine-Politik, unter anderem auf die Annexion der Halbinsel Krim. 06.07.2018 00:00 Uhr 

## Paris: Regisseur Lanzmann mit 92 Jahren gestorben
Paris: Der französische Filmemacher und Schriftsteller Claude Lanzmann ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Paris. Der Film "Shoah" über den Völkermord an den europäischen Juden hatte Lanzmann weltberühmt gemacht. Er ließ darin Opfer und Täter des Holocaust zu Wort kommen. Bundesaußenminister Maas erklärte, mit seiner Erinnerungsarbeit habe der Regisseur Versöhnung erst möglich gemacht. 06.07.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission startet Umfrage zur Sommerzeit
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine Befragung zur Sommerzeit gestartet. 500 Millionen Europäer können im Internet angeben, ob sie die Zeitumstellung gut oder schlecht finden. Das Europaparlament hatte im Februar eine Überprüfung der Sommerzeit verlangt. Grundlage sind Studien, wonach die Zeitumstellung zu gesundheitlichen Problemen führen kann. Die Forderung, die Sommerzeit komplett abzuschaffen, fand allerdings keine Mehrheit. 06.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist teils bewölkt und trocken, Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Am Tag zunächst vor allem im Süden teils dichter bewölkt und trocken, im Verlauf von Norden her zunehmend sonnig, maximal 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig oder locker bewölkt bei 18 bis 25 Grad. Am Sonntag überwiegend viel Sonne bei ähnlichen Temperaturen. 06.07.2018 00:00 Uhr 
