# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Union und SPD uneins zum Familiennachzug
Berlin: In den Gesprächen über eine neue Große Koalition gibt es noch keine Einigung über den Familiennachzug für Flüchtlinge. SPD-Fraktionschefin Nahles forderte die Unterhändler auf, bis morgen Abend eine grundsätzliche Verständigung zu erarbeiten. Das sei nötig, damit Union und SPD am Donnerstag im Bundestag die weitere Aussetzung des Nachzugs bis Ende Juli beschließen können. Auch beim Thema Bürgerversicherung kommen die Verhandlungen mit CDU und CSU laut Nahles nicht voran. Die Sozialdemokraten hatten zuvor den 6. Februar 18 Uhr als Stichtag festgelegt, bis zu dem Neumitglieder über einen Koalitionsvertrag abstimmen dürfen. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte, die Ortsvereine seien angewiesen, die Anträge auf Mitgliedschaft schnell zu bearbeiten. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## VW: Stickoxidversuche nicht wegen Dieselabgasen
Wolfsburg: Volkswagen hat den Verdacht zurückgewiesen, dass zwischen der Dieselaffäre und den Stickoxid-Versuchen mit Menschen ein Zusammenhang besteht. Die Studie der Universität Aachen habe sich mit Grenzwerten des giftigen Gases am Arbeitsplatz befasst, so der Autokonzern. Die Wissenschaftler der Uni, die die Untersuchung durchgeführt hatten, äußerten sich ähnlich. Für die Studie aus dem Jahr 2013 wurden demnach 25 Freiwillige einer Stickoxid-Konzentration ausgesetzt, die mit den Werten in der Umwelt vergleichbar sei. Laut Forschungsleiter Kraus blieb die Dosierung unterhalb jeglicher Gesundheitsgefahr. VW war zuvor in die Kritik geraten, weil der Konzern in den USA Stickoxid-Versuche an Affen finanziert hatte. Der Autobauer entschuldigte sich für diese Praxis. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## EU- Richtlinen für Brexit-Übergang
Brüssel: Die Europäische Union macht strikte Vorgaben für die von Großbritannien gewünschte Übergangszeit nach dem Brexit. So soll das Vereinigte Königreich bis Ende 2020 weiter alle EU-Regeln einhalten und milliardenschwere Beiträge nach Brüssel überweisen, aber nicht mehr mitbestimmen. Im Gegenzug darf das Land in der Übergangszeit Teil des europäischen Binnenmarktes und der Zollunion bleiben. Auf diese Leitlinien für die nächste Verhandlungsphase einigten sich die 27 verbleibenden Mitgliedstaaten. Großbritannien will im März 2019 aus der EU austreten. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## Bildung: Sozial schwache Schüler holen auf
Berlin: In Deutschland haben sich die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern in den vergangenen Jahren verbessert. Wie die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung mitteilte, geht das aus einer neuen PISA-Studie hervor. Laut OECD kommt inzwischen fast jeder dritte Schüler mit guten Leistungen in der Untersuchung aus bildungsfernen Schichten. Vor gut zehn Jahren sei es noch jeder Vierte gewesen. An der Studie nahmen 540.000 Schüler aus 72 Ländern teil. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## IG Metall Küste: Warnstreiks von Mittwoch an
Hamburg: Im Tarifkonflikt der Metall-und Elektroindustrie hat die Gewerkschaft im Bezirk Küste von Mittwoch bis Freitag zu ganztägigen Warnstreiks aufgerufen. Zunächst sollen die etwa 50.000 Beschäftigten aber über die Arbeitsniederlegungen abstimmen. Betroffen sind laut IG Metall 30 kleine und große Betriebe in Hamburg, Bremen, Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern. Die Gewerkschaft fordert 6 Prozent mehr Geld sowie die Möglichkeit, die Arbeitszeit befristet zu reduzieren. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## Jazz-Gitarrist "Coco" Schumann ist tot
Berlin: Der Jazz-Gitarrist Heinz Jakob Schumann ist tot. Nach Angaben seiner Plattenfirma starb er bereits gestern im Alter von 93 Jahren in Berlin. "Coco" Schumann galt als Swing-Legende. In der Zeit des Nationalsozialismus war der Musiker in mehreren Konzentrationslagern. Er wurde von US-Soldaten befreit und kehrte zurück nach Berlin. Nach dem Krieg spielte Schumann unter anderem mit dem Geiger Helmut Zacharias. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## Korkut wird neuer Trainer in Stuttgart
Zum Sport: Tayfun Korkut wird neuer Trainer des VfB Stuttgart. Der 43-Jährige erhält bei dem Fußball-Bundesligisten einen Vertrag bis Sommer 2019. Korkut trainierte zuletzt Bayer Leverkusen, in Stuttgart folgt er auf Hannes Wolf, der gestern entlassen worden war. Wolf hatte mit dem VfB aus den vergangenen acht Spielen nur einen Sieg geholt. 29.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst südostwärts ziehender Regen, im Oberharz auch Schnee, im Verlauf zunehmend trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen anfangs oft heiter, später wolkiger und weitgehend trocken, maximal 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft teils ergiebiger Regen, in Vorpommern auch Schneeregen, 4 bis 9 Grad. 29.01.2018 20:00 Uhr 
