# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Innenausschuss befragt Seehofer
Berlin: Die Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sind heute Thema einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Im Mittelpunkt steht die Frage, wieviele Asylbescheide das Amt in den vergangenen Jahren ohne ausreichende Prüfung bewilligt hat. Die Abgeordneten befragen Bundesinnenminister Seehofer und die Präsidentin der Behörde, Cordt. In der Bremer Außenstelle sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. Gegen sie und weitere Verdächtige laufen Ermittlungen unter anderem wegen Bestechlichkeit. 29.05.2018 03:00 Uhr 

## Maas: Solingen-Gedenken bleibt Auftrag für alle
Berlin: Außenminister Maas hat mit Blick auf den rechtsextremistischen Brandanschlag in Solingen vor 25 Jahren zum Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit aufgerufen. Maas sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, das Andenken an die Toten bleibe ein Auftrag für alle - nicht zu vergessen, nicht wegzusehen und nicht zu schweigen. Bei dem Brandanschlag auf das Haus einer türkischen Familie in Solingen waren am 29. Mai 1993 fünf Menschen ums Leben gekommen. Vier rechtsextreme Männer wurden wegen Mordes verurteilt. 29.05.2018 03:00 Uhr 

## Sterne-Bewegung kündigt Proteste an
Rom: In Italien hat die Fünf-Sterne-Bewegung nach dem Scheitern der Regierungsbildung zu einer Großdemonstration aufgerufen. Sie ist am Sonnabend geplant. Sterne-Chef Di Maio drohte mit einem Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Mattarella. Er warf ihm ebenso wie die rechtsnationale Lega undemokratisches Verhalten vor. Matarella hatte den Kandidaten der Sterne und Lega für das Amt des Finanzressorts, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt. Stattdessen beauftragte er den Wirtschaftsexperten Cottarelli damit, eine Übergangsregierung zu bilden. Da Cottarelli im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit erhalten wird, sind Neuwahlen im Herbst sehr wahrscheinlich. 29.05.2018 03:00 Uhr 

## Oxfam warnt vor Hungersnot im Südsudan
Berlin: Die Hilfsorganisation Oxfam warnt vor einer Hungersnot im Südsudan. Nach vier Jahren Bürgerkrieg in dem zentralafrikanischen Land seien die Vorräte der Menschen aufgebraucht, teilte die Organisation in Berlin mit. Im Bundesstaat Boma verschärften Missernten, erste Überschwemmungen und Schädlingsbefall von Nutzpflanzen die Lage. Um Menschenleben zu retten, müsse die internationale Hilfe jetzt umgehend aufgestockt werden, so Oxfam. 29.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute im Nordosten sonnig, sonst steigende Gewitterneigung. Sehr warm bei 26 bis 33, mit Seewind 21 bis 25 Grad.) Zunächst im Süden noch örtlich Gewitter. Sonst gering bewölkt. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe viel Sonne. Von Südwesten her Schauer und Gewitter, am Nachmittag und Abend örtlich Unwettergefahr, Höchstwerte 26 bis 33. An den Küsten 21 bis 24 Grad. In Gewitternähe Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in Mitteldeutschland unwetterartige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 32 Grad. Am Donnerstag im Nordosten sonnig und trocken, sonst Gewitterneigung, dazu 20 bis 31 Grad. 29.05.2018 03:00 Uhr 
