# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett billigt Sofortprogramm zur Pflege
Berlin: Das Bundeskabinett hat einen Entwurf für einen Gesetzentwurf gebilligt, mit dem die Personalsituation in der Pflege verbessert werden soll. Das Papier von Gesundheitsminister Spahn sieht unter anderem vor, in der stationären Altenpflege 13.000 neue Stellen zu schaffen. Sie sollen von der Krankenversicherung finanziert werden und etwa 640 Millionen Euro kosten. Die Spielräume dafür seien da, weil es angesichts der guten wirtschaftlichen Lage bei den Kassen finanzielle Überschüsse gebe, betonte der CDU-Politiker. Nach dem Entwurf müssen außerdem Krankenhäuser vom Jahr 2020 an mit Sanktionen rechnen, wenn sie nicht genug Pflegepersonal haben. Die Untergrenze legt das Gesundheitsministerium fest. 01.08.2018 11:45 Uhr 

## Bayern nimmt Arbeit in Ankerzentren auf
München: In Bayern haben die sogenannten Ankerzentren ihren Betrieb aufgenommen. An sieben Standorten sollen jeweils maximal 1.500 Migranten untergebracht werden. Sie dürfen bis zu einer Entscheidung über ihren Asylantrag die Zentren nicht verlassen. Vor Ort sind die Behörden vertreten, die für ein Verfahren wichtig sind. Union und SPD hatten sich in ihrem Koalitionsvertrag darauf verständigt, derartige Zentren einzurichten. Die Integrationsbeauftragte der SPD, Özoguz, betonte auf NDR Info, es sei zwar wichtig, Asylverfahren in Deutschland zu beschleunigen. Das Konzept der bayerischen Ankerzentren sei aber unklar. 01.08.2018 11:45 Uhr 

## Zanu-PF gewinnt in Simbabwe absolute Mehrheit
Harare: Bei der Wahl in Simbabwe hat sich die Regierungspartei von Präsident Mnangagwa im Parlament die absolute Mehrheit gesichert. Die Zanu-PF komme auf mindestens 110 Sitze, teilte die Wahlkommission mit. Auf die Oppositionspartei entfielen demnach 41 Mandate. Über 59 Sitze sei noch nicht entschieden. Den Angaben zufolge setzte sich die Regierungspartei vor allem in ländlichen Regionen durch. Anfang der Woche hatten die Menschen in Simbabwe zudem einen neuen Präsidenten gewählt. Das Ergebnis wird im Laufe der Woche erwartet. 01.08.2018 11:45 Uhr 

## Kitas in Niedersachsen beitragsfrei
Hannover:	Kindergärten in Niedersachsen sind von heute an beitragsfrei. Kinder ab einem Alter von drei Jahren können acht Stunden lang kostenfrei in eine Kita gehen. Für Krippenkinder unter drei Jahren müssen Eltern weiterhin Beiträge zahlen. 01.08.2018 11:45 Uhr 

## jeder Vierte mit Migrationshintergrund
Wiesbaden:	Etwa jeder Vierte in Deutschland hat ausländische Wurzeln. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte betrug der Anteil der Menschen mit Migrationshintergrund im vergangenen Jahr 23,6 Prozent. Das sind 19,3 Millionen Männer, Frauen und Kinder. 2016 waren es 4,4 Prozent weniger. Jemand hat einen Migrationshintergrund, wenn er selbst oder ein Elternteil nicht mit deutscher Staatsangehörigkeit geboren wurde. 01.08.2018 11:45 Uhr 

## 100. Geburtstag von Produzent "Atze" Brauner
Berlin: Der Filmproduzent Artur "Atze" Brauner wird heute 100 Jahre alt. In der Firma des Holocaust-Überlebenden enstanden mehr als 300 Produktionen, darunter mehrere Karl May-Filme aber auch das Drama "Hitlerjunge Salomon". Berlins Regierender Bürgermeister Müller bezeichnete Brauner als einen der Väter der heutigen Filmmetropole Berlin. Kulturstaatsministerin Grütters sprach von einer beeindruckenden Karriere. Der Produzent habe nicht nur großes Talent für anspruchsvolle Unterhaltungsfilme bewiesen, sondern auch Maßstäbe in der filmischen Auseinandersetzung mit der NS-Zeit gesetzt. 01.08.2018 11:45 Uhr 
