# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## US-Gericht verurteilt Monsanto zu Schmerzensgeld
San Francisco: Ein Geschworenengericht in den USA hat den Agrarkonzern Monsanto zur Zahlung eines Schmerzensgeldes in Höhe von 289 Millionen Dollar verurteilt. In der Urteilsbegründung heißt es, die glyphosathaltigen Unkrautvernichtungsmittel der Bayer-Tochter hätten wesentlich zur Krebserkrankung des Klägers beigetragen. Der 46-Jährige hatte die Herbizide als Hausmeister an mehreren Schulen über Jahre hinweg angewendet. Unter Experten ist hochumstritten, ob Glyphosat tatsächlich Krebs verursachen kann. 11.08.2018 03:00 Uhr 

## Polizei in Bukarest löst Groß-Kundgebung auf
Bukarest: Die Polizei in der rumänischen Hauptstadt hat am Abend eine Großkundgebung zehntausender Regierungskritiker aufgelöst. Die Beamten setzten dabei Wasserwerfer und Tränengas ein. Mehr als 400 Demonstranten mussten nach Angaben von Sanitätern medizinisch behandelt werden. Einige Polizisten wurden durch Stein- und Flaschenwürfe verletzt. Die Demonstranten hatten sich auf dem Siegesplatz in Bukarest versammelt, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren. Der rumänische Präsident Iohannis kritisierte das Vorgehen der Sicherheitskräfte als unverhältnismäßig. 11.08.2018 03:00 Uhr 

## Türkei kündigt Vergeltung auf US-Zölle an
Ankara: Die Türkei hat nach der Ankündigung der USA, die Importzölle auf Stahl und Aluminium zu erhöhen, Vergeltung angekündigt. Ein Sprecher des türkischen Außenministeriums erklärte am Abend, auf alle Schritte werde es eine Antwort geben. Wie genau die Reaktion Ankaras aussehen wird, ließ er offen. US-Präsident Trump hatte gestern angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Hintergrund ist offenbar der Streit um einen amerikanischen Pastor, der in der Türkei festgehalten wird. 11.08.2018 03:00 Uhr 

## Piloten-Streik bei Ryanair beendet
Frankfurt am Main: Der Streik bei Ryanair ist vor wenigen Minuten wie geplant zuende gegangen. Es gebe keine Verlängerung, teilte die Pilotengewerkschaft Cockpit mit. Sie schloss anderdings nicht aus, dass die Piloten im laufenden Tarifkonflikt erneut in den Ausstand treten werden. Wegen des europaweiten Streiks musste Ryanair gestern 400 von etwa 2.400 Flügen streichen. Schwerpunkt des Ausstands war Deutschland. Allein hier fielen 250 Verbindungen aus. 11.08.2018 03:00 Uhr 

## Jan Ullrich in Psychiatrie zwangseingewiesen
Frankfurt am Main: Ex-Radprofi Jan Ullrich ist am Abend mit einem Rettungswagen in eine Psychiatrie gebracht worden. Wie eine Polizeisprecherin bestätigte, handelt es sich um eine Zwangseinweisung. Aufgrund des körperlichen Zustandes Ullrichs sei der Polizei nichts anderes übrig geblieben. Der 44-Jährige soll in einem Frankfurter Luxus-Hotel eine Escort-Dame nach einem Streit angegriffen und verletzt haben. 11.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordhälfte einige Schauer oder Gewitter und windig, sonst sonnig und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad.) Im Südosten ist es nach letztem Regen meist trocken. In Richtung Nordwesten vermehrt Schauer, in Nordseenähe auch Gewitter. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Am Tage stellenweise wolkig, sonst länger sonnig. In der Nordhälfte einige Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend sonnig bei 19 Grad an den Küsten und bis 32 Grad in Passau. 11.08.2018 03:00 Uhr 
