# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Regierung erhebt Vorwürfe gegen Autobahnbetreiber
Genua: Nach dem verheerenden Brückeneinsturz will die italienische Regierung den Autobahnbetreiber zur Rechenschaft ziehen. Verkehrsminister Toninelli rief die Führung des Unternehmens zum Rücktritt auf. Außerdem prüfe die Regierung Bußgeldforderungen in Höhe von bis zu 150 Millionen Euro. Der italienische Ministerpräsident Conte versprach landesweite Kontrollen der Infrastruktur. In Genua läuft der Einsatz der Rettungskräfte weiter. Sie suchen noch immer unter den Trümmern der Brücke nach Überlebenden und Toten. In der Nacht bargen die Einsatzkräfte vier Leichen. Damit stieg die offizielle Zahl der Toten auf 35. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Dürreschäden
Berlin: Das Bundeskabinett berät zur Stunde über die schweren Dürreschäden für Landwirte in vielen Regionen Deutschlands. Agrarministerin Klöckner hat eine Verordnung vorgelegt, die unter anderem die Nutzung sogenannter ökologischer Vorrangflächen für die Tierfütterung vorsieht. Dabei geht es um die Möglichkeit, Zwischenfrüchte wie Klee für die Futternutzung freizugeben, weil den Bauern wegen der Trockenheit und Hitze das Tierfutter ausgeht. Zwischenfrüchte sind Pflanzen, die eigentlich zur Verbesserung der Bodenqualität angebaut werden. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## Schwere Missbrauchsvorwürfe gegen Priester in den USA
Harrisburg:	Im US-Bundesstaat Pennsylvania sind seit den 1940er Jahren mehr als 1.000 Kinder von katholischen Priestern sexuell missbraucht worden. Zu diesem Ergebnis kommt ein Untersuchungsbericht, den der Generalstaatsanwalt von Pennsylvania vorgelegt hat. Demnach wurden mehr als 300 Priester des Missbrauchs beschuldigt. Die tatsächliche Zahl der missbrauchten Kinder und Jugendlichen liege wohl in den Tausenden, erklärte der Staatsanwalt. Er sprach von einer jahrzehntelangen Vertuschung durch die katholische Kirche. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## Treffen zum Stellenabbau bei Enercon
Hannover:	Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann trifft sich heute mit Betriebsräten von Zulieferfirmen des Windanlagenherstellers Enercon. Weil das Unternehmen in Deutschland zahlreiche Aufträge kündigt und sich international ausrichten will, sind mehr als 800 Arbeitsplätze in Gefahr. An dem Gespräch am Nachmittag nehmen auch Vertreter der Gewerkschaften und der Industrie- und Handelskammer teil. Dabei soll es unter anderem um die Frage gehen, wie das Land Niedersachsen bei der Sicherung von Arbeitsplätzen helfen kann. Die betroffenen Zulieferfirmen in Emden, Westerstede, Aurich und Haren arbeiten alle ausschließlich für Enercon. Mehrere hundert Mitarbeiter wollen heute vor dem Wirtschaftsministerium in Hannover demonstrieren. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## 2017 mehr neu abgeschlossene Lehrverträge
Wiesbaden: Erstmals seit 2011 ist die Zahl der Jugendlichen gestiegen, die eine Ausbildung begonnen haben. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes schlossen im vergangenen Jahr mehr als 515.000 junge Menschen einen neuen Lehrvertrag ab. Das seien 1,1 Prozent mehr gewesen als im Jahr zuvor. Einen besonders starken Zuwachs gab es demnach bei ausländischen Berufsanfängern; deren Zahl stieg um rund ein Drittel. Die meisten Lehrverträge wurden erneut im Einzelhandel abgeschlossen. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## Milliardenlücke bei Investitionen in Schulen
Berlin: Städten und Gemeinden fehlen Milliarden für die Instandhaltung von Schulgebäuden und Kitas. In einer Studie beziffert die Förderbank KfW den Investitionsstau im Bildungsbereich auf insgesamt gut 55 Milliarden Euro. Fast 48 Milliarden entfallen demnach auf Schulen. Vor allem in größeren Kommunen gebe es einen Nachholbedarf. Laut KfW behindern Kapazitätsengpässe in Verwaltung und Bauwirtschaft die Planung und Umsetzung von Investitionen. Zudem fließe ein Großteil der getätigten Ausgaben in steigende Baukosten. 15.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viele Wolken, nur gelegentlich Aufheiterungen und im Nord- und Ostseeumfeld sowie in Schleswig-Holstein örtlich Schauer. 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 10:45 Uhr 
