# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Ermittlungen gegen Deutsche Bank wegen Geldwäsche
Frankfurt am Main: Die Staatsanwaltschaft und das Bundeskriminalamt durchsuchen Geschäftsräume der Deutschen Bank. Grund sind Ermittlungen wegen des Verdachts der Geldwäsche. Im Einsatz sind seit heute früh etwa 170 Beamte von Staatsanwaltschaft, BKA, Steuerfahndung und Bundespolizei. Die Ermittlungen richten sich gegen mehrere Verantwortliche der Deutschen Bank. Sie sollen bei der Gründung von Offshore-Gesellschaften in Steuerparadiesen geholfen haben. Dabei sei Geld aus Straftaten auf Konten des Instituts transferiert worden. Die Ermittlungen haben sich laut Staatsanwaltschaft aus der Auswertung der so genannten "Offshore-Leaks" und der "Panama Papers" ergeben. 29.11.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag debattiert über Grundgesetzänderung
Berlin: Der Bundestag debattiert zur Stunde über eine Grundgesetzänderung, die dem Bund Milliarden-Investitionen im Bildungsbereich ermöglichen soll. Finanzminister Scholz von der SPD bezeichnete es als wichtig, dass der Bund sich an den hohen Ausgaben der Länder beteiligt. Der AfD-Abgeordnete Frömming kritisierte den Gesetzentwurf als Angriff auf die föderalen Strukturen des Staates. Der CDU-Abgeordnete Jung wies dagegen darauf hin, dass die Bildungshoheit weiterhin bei den Ländern bleibe. Die Neuregelung soll dem Bund ermöglichen, ab 2019 fünf Milliarden Euro in die Digitalisierung in Schulen zu investieren. Mit dem Geld sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln gekauft werden. Da eigentlich die Länder für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat das Grundgesetz jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit ändern. 29.11.2018 10:45 Uhr 

## Arbeitslosenzahl sinkt erneut
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen ist im November auf zwei Millionen 186 Tausend gesunken. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000, die Quote sinkt auf 4,8 Prozent. Rechnet man diejenigen Arbeitslosen hinzu, die eine Weiterbildung absolvieren oder sich krankgemeldet haben, liegt die Zahl deutlich höher bei 3 Millionen 135 Tausend. Auch bei dieser so genannten Unterbeschäftigung gab es aber einen weiteren Rückgang. 29.11.2018 10:45 Uhr 

## Altmaier gegen Kehrtwende bei Nordstream 2
Berlin: Die Bundesregierung sieht in der Ukraine-Krise keinen Grund, die Gasleitung Nord Stream 2 zu überdenken. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte im ARD-Morgenmagazin, das seien zwei unterschiedliche Bereiche. Außerdem habe Deutschland im Zusammenhang mit der Gasleitung immer auch die berechtigten Interessen der Ukraine vertreten. Die Leitung Nord Stream 2 soll russisches Gas durch die Ostsee direkt nach Deutschland transportieren. Angesichts des russischen Vorgehens auf der annektierten Krim sind erneut Forderungen laut geworden, das Projekt zu beenden. Russland hatte am Wochenende drei ukrainische Schiffe aufgebracht. Moskau begründete dies mit einer Grenzverletzung. Die Ukraine pocht hingegen auf ihr Durchfahrtsrecht in der Meerenge von Kertsch. 29.11.2018 10:45 Uhr 

## Behinderte Menschen länger auf Jobsuche
Bonn:	Arbeitslose Menschen mit Behinderung sind deutlich länger auf Jobsuche als Menschen ohne Beeinträchtigung. Das geht aus dem "Inklusionsbarometer Arbeit" des Vereins Aktion Mensch hervor. Demnach brauchen Menschen mit Behinderung im Durchschnitt genau ein Jahr, um einen Job zu finden. Das seien 104 Tage mehr als bei anderen Arbeitslosen. Allerdings habe sich die Situation im vergangenen Jahr leicht verbessert. Aus dem Bericht geht außerdem hervor, dass der Anteil von Langzeitarbeitslosen unter Behinderten überdurchschnittlich hoch ist. Behinderte Menschen profitieren demnach nicht im gleichen Maße von der guten Konjunktur wie die Allgemeinheit. 29.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 10:45 Uhr 
