# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Minister: Deutschland muss mehr für Klimaschutz tun
Berlin: Nach der Klima-Konferenz der Vereinten Nationen in Polen fordern Mitglieder der Bundesregierung größere Anstrengungen in Deutschland. Bundesumweltministerin Schulze kündigte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" an, in den kommenden Wochen ein Klimaschutz-Gesetz vorzulegen. Es gehe darum, für alle Politikbereiche verpflichtende Maßnahmen festzulegen. Nur so könnten die Zusagen von Kattowitz eingehalten werden. Wirtschaftsminister Altmaier verlangte einen neuen Anlauf durch Politik und Wirtschaft. Richtig gemacht, könne Klimaschutz mehr Arbeitsplätze schaffen, als er koste, sagte Altmaier der "Rheinischen Post". Am Wochenende hatten sich auf der UN-Konferenz fast 200 Staaten auf ein umfassendes Regelwerk zum Klimaschutz verständigt. Es sieht unter anderem vor, dass ab 2024 alle Länder regelmäßig ihren CO2-Ausstoß offenlegen. Außerdem müssen sie darlegen, welche Maßnahmen sie ergreifen, um die Erderwärmung  zu verlangsamen. 17.12.2018 07:15 Uhr 

## Kitas: Giffey stellt 300 Millionen Euro zusätzlich in Aussicht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will den Ländern rund 300 Millionen Euro für mehr Fachkräfte in Kitas bereitstellen. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, das Geld solle zusätzlich zu den Mitteln aus dem neuen Kita-Gesetz  mit Beginn des Ausbildungsjahres im Sommer 2019 und bis 2022 zur Verfügung stehen. Es ist dafür gedacht, die Erzieherausbildung in Zukunft zu vergüten. Derzeit werden die ersten beiden Ausbildungsjahre nicht bezahlt. Wie die Zeitungen weiter berichten, könnten laut einer Studie im Auftrag des Bundesfamilienministeriums bis zum Jahr 2030 fast 200.000 Erzieherinnen fehlen. Giffey betonte, es gebe Interesse an dem Beruf, er müsse aber attraktiver werden. 17.12.2018 07:15 Uhr 

## Weitere Großdemo gegen Regierung in Ungarn
Budapest: In Ungarn haben erneut mehrere tausend Menschen gegen das neue Arbeitsgesetz der rechtsnationalen Regierung von Ministerpräsident Orban protestiert. Dabei kam es in der Hauptstadt Budapest zu Ausschreitungen. Demonstranten bewarfen die Sicherheitskräfte mit Rauchgranaten, die Polizei setzte Tränengas ein. Das kritisierte Gesetz erlaubt Arbeitgebern, von ihren Angestellten bis zu 400 Überstunden pro Jahr zu verlangen und Gehaltszahlungen hinauszuzögern. Die Demonstranten verurteilten die Neuregelung als "Sklavereigesetz". Viele forderten außerdem, Gerichte in Ungarn wieder unabhängiger von der Regierung zu machen. Es ist die bislang größte Protestwelle seit Beginn von Orbans Amtszeit 2010. Zum ersten Mal demonstrierten auch Bürger in anderen Städten als in Budapest gegen die Regierung. 17.12.2018 07:15 Uhr 

## Saudi-Arabien protestiert gegen US-Resolutionen
Riad:	Saudi-Arabien hat zwei Resolutionen des US-Senats zum Fall Khashoggi und zum Militäreinsatz im Jemen zurückgewiesen. Das Außenministerium in Riad erklärte, beide Resolutionen basierten auf falschen Behauptungen. Zudem stellten sie eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten Saudi-Arabiens dar. In der vergangenen Woche hatte der US-Senat dem saudischen Kronprinzen bin Salman vorgeworfen, für den Mord an dem Journalisten Khashoggi verantwortlich zu sein. In einer zweiten Resolution sprachen sich die Senatoren dafür aus, die amerikanische Hilfe für den saudi-arabischen Militäreinsatz im Jemen zu beenden. Mit den Erklärungen stellte sich der von den Republikanern dominierte Senat gegen Präsident Trump. 17.12.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.507 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 10. 17.12.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, teils auch Nebel, vom Emsland her Regen oder Sprühregen möglich, in Ostholstein und Mecklenburg-Vorpommern größtenteils trocken. 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 07:15 Uhr 
