# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Trump: Nordkorea-Gipfel doch möglich
Washington:	US-Präsident Trump schließt offenbar nicht aus, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un nun doch noch wie ursprünglich geplant zustande kommt. Die Zusammenkunft könne möglicherweise am 12. Juni stattfinden, sagte Trump vor Journalisten. Derzeit werde gerade darüber gesprochen. Verteidigungsminister Mattis ergänzte, jetzt seien zunächst die Diplomaten am Zug. Nordkorea zeigte sich grundsätzlich weiter gesprächsbereit. Erst gestern hatte Trump das historische Treffen abgesagt. Er warf Kim dabei offene Feindseligkeit vor. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein ist vor Gericht wegen Vergewaltigung und weiterer sexueller Vergehen angeklagt worden. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Vorfälle aus den Jahren 2004 und 2013. Die Kaution sei auf eine Million Dollar festgesetzt worden. Weinstein habe seinen Pass abgegeben und werde jetzt elektronisch überwacht, hieß es weiter. Die nächste Gerichtsanhörung wurde für Ende Juli angesetzt. Weinstein hatte sich in Begleitung von Anwälten auf einer Polizeiwache in New York gemeldet. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als 100 Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein bestreitet die Vorwürfe. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin: In Irland geht in diesen Minuten die Abstimmung über eine Lockerung des Abtreibungsverbots zu Ende. In dem katholisch geprägten Land gilt eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit 2013 sind allerdings Abtreibungen erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager durch, plant die Regierung, Schwangerschaftsabbrüche in den ersten zwölf Wochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Auftragsstopp aus Riad für deutsche Firmen
Riad:	Saudi-Arabien hat offenbar aus Verärgerung über die Nahost-Politik der Bundesregierung einen Auftragsstopp für deutsche Firmen verhängt. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" hat der neue Thronfolger Mohammed bin Salman angeordnet, dass Regierungsaufträge nicht mehr an Unternehmen aus der Bundesrepublik zu vergeben. Davon betroffen seien unter anderem Großkonzerne wie Siemens, Bayer und Boehringer, die seit Jahren intensiv mit dem Gesundheitsministerium in Riad zusammenarbeiteten. Saudi-Arabien hatte bereits im November 2017 seinen Botschafter aus Deutschland zurückgerufen. Anlass waren kritische Äußerungen des damaligen Bundesaußenministers Gabriel, der dem Land indirekt Abenteurertum in der Region vorgeworfen hatte. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Russland gesteht Doping gegenüber WADA
Moskau:	Russland hat offenbar erstmals umfassendes Doping eingestanden. Die französische Sportzeitung "L"Equipe" zitiert aus einem Brief des russischen Sportministers und des Nationalen Olympischen Komitees an die Welt-Anti-Doping-Agentur WADA. Darin heißt es demnach, die ernsthafte Krise, die den russischen Sport belaste, sei von inakzeptablen Manipulationen des Anti-Doping-Systems verursacht worden. Man bedaure diese Praktiken außerordentlich. Die WADA bestätigte den Eingang des Schreibens. Die zuständige Kommission werde sich Mitte Juni damit befassen. Ein Geständnis Russlands ist Bedingung für eine vollständige Rückkehr seiner Sportler zu internationalen Wettbewerben. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Architekturbiennale: Dt. Pavillion eingeweiht
Venedig: Auf der Architekturbiennale ist der deutsche Pavillon eingeweiht worden. Dort ist von morgen an die Ausstellung "Unbuilding Walls" zu sehen, die sich mit der Geschichte der deutschen Teilung und dem Prozess ihrer Überwindung auseinandersetzt. Bundesratspräsident und Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte bei der feierlichen Zeremonie in Venedig, die Ausstellung mache einem wieder bewusst, was man mitunter im Alltag in der Hauptstadt gar nicht so wahrnehme. Diese Freiheit, die erkämpft werden konnte, sei ein großes Geschenk. 25.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Südwestniedersachsen abklingende Schauer. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen sonnig, besonders nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 24 bis 29 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, nach Osten weiterhin Schauer oder Gewitter möglich, 23 bis 29 Grad. Am Montag heiter, später nach Westen hin einzelne Schauer und Wärmegewitter, 20 bis 31 Grad. 25.05.2018 23:00 Uhr 
