# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Maas begrüßt EU-Pläne zum Iran-Abkommen
New York: Bundesaußenminister Maas hat die Pläne der EU zur Rettung des Atomabkommens mit dem Iran begrüßt. Er sprach von einem klaren politischen Signal an die Adresse der USA. Deren Strategie des größtmöglichen Drucks werde in eine Sackgasse führen, sagte Maas am Hauptsitz der Vereinten Nationen in New York. Die von der EU geplante Finanzinstitution ermögliche es, trotz der US-Sanktionen Zahlungswege offen zu halten und den Handel mit dem Iran fortzusetzen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hatte die Schritte nach einem Treffen mit Vertretern aus Deutschland, Großbritannien, Frankreich, Russland und China angekündigt. Alle Teilnehmer hätten dem Iran bescheinigt, bislang allen Verpflichtungen nachgekommen zu sein. US-Präsident Trump hatte das Abkommen einseitig aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt, die auch Unternehmen aus Drittstaaten treffen. 25.09.2018 10:45 Uhr 

## Missbrauch: Verband fordert weitere Aufarbeitung
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, stellt heute eine Studie der Katholischen Kirche zum sexuellen Missbrauch vor. Medienberichten zufolge sollen sich in Deutschland seit dem Zweiten Weltkrieg fast 1.700 Priester, Ordensmänner und Diakone an rund 3.700 Kindern und Jugendlichen vergangen haben. Der Opferverband "Eckiger Tisch" kritisiert, dass die Öffentlichkeit nichts über Täter oder Vertuscher erfahre. Verbandssprecher Katsch forderte auf NDR Info, die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche müsse deutlich ausgeweitet werden. Nötig sei unter anderem, Verantwortliche zu benennen und Opfer zu entschädigen. 25.09.2018 10:45 Uhr 

## Schwedens Ministerpräsident Löfven abgewählt
Stockholm: Der schwedische Ministerpräsident Löfven hat eine Vertrauensabstimmung im Parlament verloren. 204 der 349 Abgeordneten sprachen dem Sozialdemokraten das Misstrauen aus. Damit wird Löfven die Regierungsgeschäfte nun kommmissarisch weiterführen, bis die laufenden Koalitionsverhandlungen abgeschlossen sind. Vor etwa zwei Wochen war in Schweden ein neues Parlament gewählt worden. Trotz Verlusten wurden die Sozialdemokraten stärkste Kraft. Das rot-grüne Bündnis unter Löfven hat allerdings nur ein Mandat mehr als die bürgerliche Vier-Parteien-Allianz. Dieses Bündnis stimmte heute gemeinsam mit den rechtspopulistischen Schwedendemokraten gegen Löfven. Eine Vertrauensabstimmung kurz nach einer Parlamentswahl ist in Schweden üblich. 25.09.2018 10:45 Uhr 

## Sozialverband warnt vor sozialer Dienstpflicht
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband warnt die Bundesregierung vor weitreichenden Folgen einer sozialen Dienstpflicht. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bei einer Dienstpflicht müssten jedes Jahr um die 700.000 junge Frauen und Männer in irgendeiner Form beschäftigt und angeleitet werden. Es drohten Kosten in Milliardenhöhe. Schneider plädierte stattdessen dafür, die bestehenden Freiwilligendienste attraktiver zu machen, etwa durch die Zahlung eines Taschengeldes von 600 Euro im Monat. Bundesgesundheitsminister Spahn hat für heute Vertreter von Sozialverbänden zu einem Gespräch über das Thema eingeladen. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, entscheidend sei, ob eine Dienstverpflichtung den Zusammenhalt der Gesellschaft stärken könne. Erst danach stelle sich die Frage der konkreten Umsetzung. 25.09.2018 10:45 Uhr 

## Umweltverbände klagen gegen Elbvertiefung
Hamburg: Umweltschützer wollen weiter gegen die Elbvertiefung klagen. Wie die Verbände BUND und Nabu mitteilten, sind sie der Auffassung, dass die Planungen zum weiteren Ausbaggern der Fahrrinne nach wie vor rechtswidrig sind. Ein Eilantrag auf einen Baustopp werde aber nicht gestellt, weil dem wenig Aussicht auf Erfolg zugemessen werde. Konkret wollen die Verbände gegen den jüngsten Planergänzungsbeschluss klagen, der Ende August ergangen war. Die Klagefrist läuft Ende dieser Woche ab. 25.09.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Ostholstein sowie in Mecklenburg-Vorpommern heiter bis leicht bewölkt, sonst vormittags noch gelegentlich Schauer, später überall freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 10:45 Uhr 
