# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Olympia: Gold und Silber für deutsche Viererbobs
Pyeongchang:     Bei den olympischen Winterspielen hat der deutsche Viererbob mit Pilot Francesco Friedrich Gold gewonnen. Der Weltmeister überquerte nach vier Läufen mit mehr als einer halben Sekunde Vorsprung als Erster die Ziellinie. Silber ging an den deutschen Teamkollegen Nico Walther und dem zeitlichgleichen Bob aus Südkorea. Friedrich hatte bereits am Montag den Olympiasieg im Zweierbob eingefahren. Damit hat Deutschland in Südkorea die 14. Goldmedaille geholt. Das bedeutet vorerst Platz eins im Medaillenspiegel vor Norwegen und Kanada. Und Russland bleibt wegen des Doping-Skandals über das Ende der Winterspiele hinaus suspendiert. Das hat das Internationale Olympische Komitee entschieden. Die Sporter aus Russland dürfen deshalb bei der heutigen Schlussfeier nicht mit der eigenen Fahne ins Stadion einlaufen. 25.02.2018 06:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat will Feuerpause für Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat sich für eine mindestens 30-tägige Waffenruhe in Syrien ausgesprochen. Trotz Bedenken Russlands stimmte das Gremium für eine entsprechende Resolution. So könnten  humanitäre Helfer Zugang zu belagerten Gebieten wie Ost-Ghuta bekommen. Dort sollen allein in der vergangenen Woche etwa 520 Zivilisten bei Angriffen von syrischen Regierungstruppen und russischen Einheiten getötet worden sein. Die Resolution enthält allerdings keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um die Feuerpause durchzusetzen. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Umsetzung der Waffenruhe beraten. 25.02.2018 06:00 Uhr 

## Berichte: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll offenbar Gesundheitsminister werden. Wie mehrere Medien berichten, will CDU-Chefin Merkel damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende  Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die CDU ins Kabinett soll. Morgen entscheiden die Christdemokraten auf einem Parteitag über den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD. 25.02.2018 06:00 Uhr 

## China kritisiert US-Sanktionen gegen Nordkorea
Peking:	    China hat die jüngsten Sanktionen der USA gegen Nordkorea kritisiert. Das Außenministerium in Peking forderte die US-Regierung auf, bestimmte Strafmaßnahmen sofort zurückzunehmen. Andernfalls könne die Zusammenarbeit beider Länder im Korea-Konflikt Schaden nehmen. Konkret kritisierte China, die Vereinigten Staaten hätten die Sanktionen im Alleingang und ohne Beteiligung des UN-Sicherheitsrates verhängt. Die USA hatten vorgestern Strafen gegen etliche Firmen und Reedereien verhängt. Sie machen angeblich Geschäfte mit Nordkorea. Davon betroffen sind auch chinesische Unternehmen. 25.02.2018 06:00 Uhr 

## Berlinale: Goldener Bär für "Touch me not"
Berlin: Der rumänische Experimentalfilm "Touch Me Not" von Adina Pintilie hat bei der 68. Berlinale den Goldenen Bären gewonnen. Das gab die Jury am Abend bei der Verleihung der Preise in Berlin bekannt. In dem Film geht es um die Spielarten und Grenzen menschlicher Sexualität. Den Großen Preis der Jury holte die polnische Regisseurin Malgorzata Szumowska mit ihrer Gesellschaftsparabel "Gesicht". Silberne Bären als beste Schauspieler erhielten Ana Brun aus Paraguay und der Franzose Anthony Bajon. Der Preis für die beste Regie ging an den US-Filmemacher Wes Anderson. Die Auszeichnung für das beste Drehbuch bekam der mexikanische Film "Museum". 25.02.2018 06:00 Uhr 

## Bundesliga: Hamburg verliert gegen Bremen
zum Fußball In der ersten Bundesliga hat Werder Bremen das Nordderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie endete 1:0. Der HSV blieb damit auch im elften Spiel ohne Sieg. Die Hamburger haben nun sieben Zähler Rückstand auf Mainz auf dem Relegationsplatz. Die weiteren Ergebnisse: Hannover gegen Mönchengladbach 0:1 Bayern München gegen Hertha BSC 0:0 Stuttgart gegen Frankfurt 1:0 und
Hoffenheim gegen Freiburg 1:1. 25.02.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 06:00 Uhr 
