# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Kanzlerin Merkel zufrieden mit Sondierung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zufrieden über die Ergebnisse der Sondierungsgespräche mit der SPD geäußert. Auf einer Veranstaltung in ihrem Wahlkreis in Mecklenburg-Vorpommern sagte Merkel, die bisherigen Verhandlungen seien der erste Schritt eines längeren Prozesses. Sie betonte, dass viele Probleme heute nicht mehr von einem einzelnen Nationalstaat, sondern nur auf europäischer Ebene gelöst werden könnten. Eine künftige Große Koalition wolle eine Antwort darauf geben. Sie hoffe, dass eine neue Regierung noch vor Ostern die Arbeit aufnehmen könne. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles wertete das Ergebnis der Sondierungen mit CDU und CSU als fairen Kompromiss. In den ARD-Tagesthemen bezeichnete auch Nahles die Europapolitik als die wichtigste Frage. Hier sei eine Trendwende verabredet worden, hin zu mehr sozialem Europa und zu einer engeren Zusammenarbeit. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Trump wegen Drecksloch-Äußerung unter Druck
Washington: US-Präsident Trump gerät wegen seiner abwertenden Äußerungen über Herkunftsländer von Einwanderern immer stärker unter Druck. Mehr als 50 afrikanische Staaten forderten Trump auf, sich für die Bezeichnung "Drecksloch-Länder" zu entschuldigen und sie zurückzunehmen. Die Botschafter der Länder bei den Vereinten Nationen erklärten nach einer Dringlichkeitssitzung in New York, sie seien erschüttert über die empörenden, rassistischen und fremdenfeindlichen Bemerkungen des US-Präsidenten. Auch die Regierungen Haitis und El Salvador verurteilten die Äußerungen. Trump bestreitet, auf einem Treffen zur Einwanderungsreform den Begriff "Drecksloch-Länder" benutzt zu haben. Der demokratische Senator Durbin, der in der Sitzung anwesend war, teilte dagegen mit, der Präsident habe den Begriff sogar mehrfach benutzt. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Arzt: Trumps Gesundheit ist ausgezeichnet
Washington: US-Präsident Trump ist von seinem Arzt eine ausgezeichnete Gesundheit bescheinigt worden. Die Routine-Untersuchung sei außergewöhnlich gut verlaufen, teilte der Mediziner mit. Einzelheiten würden in der kommenden Woche veröffentlicht. Für den 71-jährigen Trump war es der erste medizinische General-Check als Präsident. Sein Gesundheitszustand war wiederholt Gegenstand von Spekulationen. Kritiker hatten mehrfach die geistige und körperliche Eignung von Trump für das Amt des Staatsoberhauptes infrage gestellt. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Schweinepest: Kiel beschließt Maßnahmen
Kiel: Schleswig-Holstein hat mehrere vorbeugende Maßnahmen gegen die Afrikanische Schweinepest auf den Weg gebracht. So sollten Bauern etwa kein Futter mehr aus den osteuropäischen Ländern kaufen, in denen die Tierseuche bereits aufgetreten sei, teilte Landwirtschaftsminister Habeck mit. Wie schon mehrere andere Bundesländer will Schleswig-Holstein außerdem den gesetzlichen Rahmen für die Wildschweinjagd lockern. Habeck setzt außerdem auf eine stärkere Hygiene-Kontrolle an den Grenzen für LKW aus betroffenen Gebieten. Im März soll der Bundesrat eine entsprechende Änderung beschließen. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Gefährliches Päckchen in Berlin aufgetaucht
Berlin: Nach dem Fund eines gefährlichen Päckchens in der Hauptstadt vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit dem Erpresser des Paketdienstleisters DHL. In einer Bankfiliale war gestern eine Versandtasche mit einer Zündvorrichtung und vermutlich Schwarzpulver aus Feuerwerkskörpern entdeckt worden. Der Brief wurde allerdings nicht von der DHL zugestellt. Ein Polizeisprecher sagte, man ermittele in alle Richtungen. In den vergangenen Monaten waren in Potsdam und Frankfurt/Oder Paketbomben aufgetaucht, die aber nicht explodierten. Der oder die Erpresser fordern von DHL mehrere Millionen Euro. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Tschechien wählt neuen Präsidenten
Prag: In Tschechien geht heute die zweitägige Wahl eines neuen Präsidenten zu Ende. Knapp 8,4 Millionen Menschen waren aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge geht Amtsinhaber Zeman als Favorit ins Rennen. Der 73-Jährige hat sich wiederholt gegen die Aufnahme von Flüchtlingen und für ein Referendum über den EU-Austritt Tschechiens ausgesprochen. Erreicht keiner der neun Kandidaten die absolute Mehrheit, findet in zwei Wochen eine Stichwahl statt. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Bayern mit Sieg zum Rückrunden-Auftakt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist die Winterpause beendet. Zum Auftakt der Rückrunde unterlag Bayer Leverkusen Tabellenführer Bayern München mit 1:3. Die Tore für den Rekordmeister erzielten Martinez, Ribery und James, für Leverkusen traf Volland. 13.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Es ist vielerorts bedeckt, teils auch neblig. Dabei größtenteils trocken. Tiefstwerte plus 3 Grad im Ems- und Münsterland, plus 1 Grad an Unterelbe und Leine, 0 Grad in Lübeck bis minus 3 Grad im östlichen Vorpommern. Am Tag häufig stark bewölkt, aber weitgehend trocken. Im Verlauf von Vorpommern sowie vom Rhein her freundlicher. Höchstwerte minus 2 Grad in Mecklenburg, plus 3 Grad an der Weser bis plus 8 Grad in Bonn. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft sonnig und trocken, minus 1 bis plus 8 Grad. 13.01.2018 04:00 Uhr 
