# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Waldbrände: Noch mehr als 200 Vermisste
Sacramento:		Die Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien nehmen immer dramatischere Ausmaße an. Nach Angaben der Behörden werden noch mehr als 200 Menschen vermisst. In der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens wurden weitere 13 Leichen geborgen. Damit stieg die Zahl der Toten auf mindestens 44. Die Brände haben in den vergangenen Tagen hunderte Quadratkilometer Wald und tausende Häuser zerstört. US-Präsident Trump versprach den Betroffenen finanzielle Unterstützung. Die Lage bleibt aufgrund erneut aufkommender Winde angespannt. Schon jetzt gelten die Feuer als die folgenreichsten in der Geschichte Kaliforniens. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## Rechnungshof: Behörden gehen schlecht mit Geld um
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft der Bundesregierung erhebliche Versäumnisse vor. Die Behörde kritisiert in ihrem neuen Bericht Schlamperei und eine mangelnde Kostenkontrolle. So habe sich der Staat insgesamt rund zehn Milliarden Euro entgehen lassen. Als Beispiele nennt der Rechnungshof unter anderem den Kauf von Steuer-CDs aus dem Ausland. Später hätten die Finanzämter von den Betreffenden nicht alle Hinterziehungszinsen eingefordert. Außerdem habe das Bundesentwicklungsministerium mehrere Millionen Euro abgezweigt, um damit die internationale Schule in Bonn zu fördern. Der Rechnungshof mahnt die staatlichen Behörden darüberhinaus zum Schuldenabbau und verweist auf große Risiken für den Bundeshaushalt, etwa durch den demografischen Wandel und den geplanten Brexit. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## EKD-Synode: Elf-Punkte-Plan gegen Missbrauch
Würzburg: Die Evangelische Kirche in Deutschland will ihre Maßnahmen zur Aufarbeitung von sexueller Gewalt deutlich ausweiten. Hamburgs Bischöfin Fehrs stellte auf der Synode in Würzburg einen 11-Punkte-Plan vor. Vorgesehen ist unter anderem, eine unabhängige zentrale Anlaufstelle für Missbrauchsopfer einzurichten. Zudem will die Kirche neue Studien in Auftrag geben. Sie sollen sich mit dem Ausmaß der Übergriffe befassen und die Frage nach systembedingten Risikofaktoren klären. Bislang sind der evangelischen Kirche und ihren Einrichtungen knapp 480 Missbrauchsfälle seit 1950 bekannt. Die Präventionsbeauftragte der Nordkirche, Arns, verwies auf NDR Info auf erste Erfolge. Viele Gemeinden hätten sich auf den Weg gemacht, Schutzkonzepte zu entwickeln. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## Haushaltsstreit: EU-Frist für Rom läuft ab
Brüssel: Im Haushaltsstreit zwischen der EU und Rom läuft heute die Frist für eine Antwort der italienischen Regierung ab. Die EU-Kommission hatte den Budgetentwurf aus Rom vor drei Wochen abgelehnt und eine Überarbeitung gefordert. Die italienische Regierung hat für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung geplant. Das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## Gutachten: Mehr Barrierefreiheit im Alltag gefordert
Berlin: Der Anspruch auf Barrierefreiheit im Alltags- und Berufsleben muss einem neuen Rechtsgutachten zufolge in Deutschland weiter gefasst werden als bisher. Nach Angaben der Antidiskriminierungsstelle des Bundes geht aus dem Gutachten hervor, dass alle behinderten Menschen überall einen ungehinderten Zugang erhalten müssen. Das bedeutet zum Beispiel, dass Rampen vor Geschäften liegen oder bereitstehen, wenn sie gebraucht werden. Ist dies nicht der Fall, können Behinderte auf Schadenersatz klagen. Das Gutachten verweist dabei auf Bestimmungen der UN-Behindertenkonvention, die auch Deutschland unterzeichnet hat. Bisher gilt der Anspruch auf Barrierefreiheit hierzulande nur für Schwerbehinderte und ausschließlich im Arbeitsleben. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## EuGH: Kein Urheberrecht für Geschmack
Luxemburg: Der Geschmack eines Lebensmittels kann nach einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs nicht urheberrechtlich geschützt werden. Ein solcher Schutz sei nur für ein bestimmtes schöpferisches Werk möglich, wenn es genau und objektiv identifiziert werden könne. Dies sei aber bei einem Geschmack nicht möglich, argumentierten die Luxemburger Richter. Hintergrund ist die Klage eines niederländischen Frischkäse-Herstellers. Er sah seine Rechte durch das Produkt eines Konkurrenten verletzt. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## Jazzmusiker Wolfgang Schlüter gestorben
Henstedt-Ulzburg: Der Jazzmusiker Wolfgang Schlüter ist tot. Der Vibraphonist starb gestern an seinem 85. Geburtstag an den Folgen eines Schlaganfalls. Schlüter galt als einer der wichtigsten Vertreter des europäischen Jazz. Mehr als 30 Jahre lang prägte er mit seinem Vibraphon-Spiel die NDR Bigband. Für ein gemeinsames Projekt wurden sie 2013 mit dem ECHO Jazz ausgezeichnet. Im vergangenen Jahr erhielt Schlüter den Hamburger Jazzpreis für sein Lebenswerk. 13.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags bewölkt, in Niedersachsen zeitweise heiter, gebietsweise Regen, auch kurze Gewitter, Höchstwerte von 10 bis 14 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte 9 bis 5 Grad, bis 3 Grad in Niedersachsen. Morgen weitgehend trocken, in Südniedersachsen sonnige Abschnitte, 10 bis 13 Grad. Am Donnerstag viel Sonne bei 9 bis 12 Grad. 13.11.2018 13:00 Uhr 
