# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Proteste gegen Trump in London
London: Der Besuch von US-Präsident Trump in Großbritannien wird von heftigen Protesten begleitet. Zehntausende Menschen gingen in London auf die Straße, um gegen seine Politik zu demonstrieren. Auch in anderen Städten wie Belfast und Windsor gab es Kundgebungen. Auf dem Platz vor dem Parlament in der Hauptstadt ließen Demonstranten einen riesigen Helium-Ballon in Form eines Babys mit gelben Haaren in die Höhe steigen. Aufgerufen zu den Protesten hatten Gewerkschaften, Menschenrechtsaktivisten und religiöse Gruppen. Trump traf sich am Mittag mit Premierministerin May. Beide Länder streben ein Freihandelsabkommen an und wollen auch in Sicherheitsfragen enger zusammenarbeiten. Am Abend wurden der US-Präsident und seine Gattin auf Schloss Windsor von der Königin Elisabeth empfangen. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Russland-Affäre: Russische Geheimdienstler angeklagt
Washington:	US-Sonderermittler Mueller hat zwölf russische Geheimdienstmitarbeiter angeklagt. Ihnen werde vorgeworfen, mit Hacker-Angriffen in den amerikanischen Präsidentschafts-Wahlkampf vor zwei Jahren eingegriffen zu haben, erklärte der stellvertretende Justizminister Rosenstein. Ziele waren demnach Computer von Politikern der demokratischen Partei und des Wahlkampfteams von Hillary Clinton. Konkret sollen sich die russischen Hacker Zugriff auf Dokumente und einen internen E-Mail-Verkehr verschafft und diese veröffentlicht haben. Die Anklage kommt nur drei Tage bevor US-Präsident Trump mit dem russischen Staatschef Putin zusammenkommt. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Gericht: Bin Ladens Ex-Leibwächter zurückholen
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene frühere Leibwächter von Osama Bin Laden soll nach Deutschland zurückgeholt werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung heißt es, die Abschiebung sei grob rechtswidrig gewesen und habe grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien verletzt. Das Gericht hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute früh über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Die deutschen Behörden stufen den Tunesier als Gefährder ein. Die nordrhein-westfälische Landesregierung  kündigte an, den Gerichtsbeschluss anzufechten. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Scotland Yard: Nowitschok-Quelle identifiziert
London: Die britische Polizei hat offenbar den Behälter gefunden, durch den ein Paar Ende Juni mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt gekommen ist. Laut Scotland Yard haben Ermittler in dem Haus des vergifteten Mannes im süd-englischen Amesbury eine kleine Flasche sichergestellt, in der sich Reste des Kampfstoffes befanden. Das hätten entsprechende Tests ergeben. Den Angaben zufolge soll jetzt geprüft werden, ob es eine Verbindung zum Fall Skripal gibt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren im März ebenfalls in der Nähe von Amesbury mit Nowitschok vergiftet worden. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Gedenken an Liu Xiaobo in Berlin
Berlin:	Hunderte Menschen haben in der Bundeshauptstadt an den vor einem Jahr verstorbenen chinesischen Nobelpreisträger Liu Xiaobo erinnert. An einem Gedenkgottesdienst wirkten auch der Liedermacher Wolf Biermann und die Schriftstellerin Herta Müller mit. Unter anderem wurden Gedichte von der Witwe des verstorbenen Menschenrechtlers, Liu Xia, vorgetragen. Sie selbst nahm am Gottesdienst nicht teil. Die chinesische Künstlerin war am Dienstag in Deutschland eingetroffen. Zuvor stand sie in ihrer Heimat acht Jahre unter Hausarrest. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Kinderbuchautorin Nöstlinger gestorben
Wien:	Die österreichische Kinderbuchautorin Christine Nöstlinger ist tot. Wie der Residenz-Verlag bestätigte, starb sie im Alter von 81 Jahren. Nöstlinger hat mehr als 150 Bücher verfasst und zählt zu den bekanntesten Kinderbuchautoren des deutschsprachigen Raums. Ihr literarisches Schaffen begann 1971 mit dem Buch "Die feuerrote Friederike". Sehr bekannt ist auch das Werk "Wir pfeifen auf den Gurkenkönig". 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.541 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.005 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 79. 13.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist tocken bei Tiefstwerten zwischen 16 und 10 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend heiter. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Sylt, rund 22 Grad in Hamburg und 26 Grad am Teutoburger Wald. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern einige Schönwetterwolken bei 19 bis 30 Grad. 13.07.2018 21:00 Uhr 
