# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU-Bewerber mit unterschiedlichen Schwerpunkten
Hamburg: Die drei Kandidaten für den CDU-Parteivorsitz haben auf dem Parteitag mit unterschiedlichen Schwerpunkten für ihre Wahl geworben. Der frühere Unionsfraktionschef Merz forderte eine Erneuerung der Partei und eine stärkere Auseinandersetzung mit der AfD. Die CDU dürfe den Osten des Landes nicht den Populisten von links und rechts überlassen. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bezeichnete es als wichtig, die Mitglieder stärker in die Arbeit der Partei einzubeziehen. Sie wies in ihrer Vorstellungsrede auf ihre 18-jährige Regierungserfahrung hin. Gesundheitsminister Spahn meinte, die CDU müsse debattierfreudiger werden und sich verstärkt um jüngere Mitglieder bemühen. Anschließend hatten die rund 1.000 Delegierten des Parteitags Gelegenheit, Fragen an die Kandidaten zu richten. Jetzt wird abgestimmt. 07.12.2018 15:45 Uhr 

## Steinmeier wirbt in China um Marktzugang
Chengdu: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Staatsbesuch in China für einen fairen wirtschaftlichen Wettbewerb geworben. Steinmeier sagte vor Studenten der Universität in der Stadt Chengdu, Vorstände deutscher Firmen störten sich nicht selten an schwierigen Marktzugangs- und Investitionsbedingungen in der Volksrepublik. Vor diesem Hintergrund sei ein intensiver Austausch zwischen beiden Ländern nötig. Besonders beim Verständnis des Rechtsstaats kämen Deutschland und China aus unterschiedlichen Welten, betonte der Bundespräsident. 70 Jahre nach Verabschiedung der Allgemeinen Erklärung der Menschenrechte seien gemeinsame Fundamente wichtiger denn je. Steinmeier wird im Rahmen seines sechstägigen Staatsbesuchs in der Volksrepublik am Montag mit der politischen Führung des Landes sprechen. 07.12.2018 15:45 Uhr 

## Bahn-Tarifverhandlungen ziehen sich hin
Hannover: Die Tarifverhandlungen für die rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn ziehen sich hin. Nach Angaben des Unternehmens und der Gewerkschaften EVG und GDL geht es derzeit noch darum, Einzelfragen zu klären. Über Einkommenserhöhungen solle anschließend gesprochen werden. Die Gewerkschaften fordern 7,5 Prozent mehr Lohn. Die EVG möchte zudem durchsetzen, dass Arbeitnehmer statt des Geldes auch mehr Urlaub oder eine kürzere Arbeitszeit wählen können. Die GDL hat den Schwerpunkt ihrer Forderungen auf Ruhepausen und familienfreundlichere Einsatzpläne gelegt. Die Bahn verhandelt seit gestern getrennt und abwechselnd mit den Gewerkschaften an zwei Orten in Hannover. 07.12.2018 15:45 Uhr 

## Lebenslänglich wegen Zweifach-Mord in Güstrow
Rostock: Das Landgericht hat eine Frau wegen zweifachen Mordes und schwerer Brandstiftung zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Richter sahen es als erwiesen an, dass die 45-Jährige Ende März in Güstrow die Wohnung ihres früheren Lebensgefährten in Brand gesetzt und danach die Wohnungstür von außen abgeschlossen hatte. Der 51-Jährige und ein 48-jähriger Bekannter konnten nicht entkommen. Das Gericht folgte mit dem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Angeklagte selbst hatte während des Prozesses die Tat bestritten, die Verteidigung auf Freispruch plädiert. 07.12.2018 15:45 Uhr 

## Pannenbahnhof Bad Bentheim umgebaut
Bad Bentheim:    Reisende können den Bahnhof in der niedersächsischen Stadt seit heute wieder ohne Einschränkungen nutzen. Die Umbauarbeiten dort sind nach eineinhalb Jahren beendet. Die Kosten belaufen sich auf 4,5 Millionen Euro. Der Bahnhof von Bad Bentheim hatte wegen einer Baupanne vor zwei Jahren international Schlagzeilen gemacht. Ein neuer Bahnsteig war zu hoch für die Türen zum Bahnhofsgebäude gepflastert worden. Reisende mussten deshalb vorübergehend durch ein Fenster auf die Bahnsteige klettern. 07.12.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Zunächst noch weitere Schauer, im Verlaufe der Nacht ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Höchstwerte 7 Grad an der Küste bis 4 Grad im Göttinger Land. An der See Sturmböen möglich. 07.12.2018 15:45 Uhr 
