# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Olympia: Team Deutschland  mit Rekordergebnis
Pyeongchang: Die deutschen Sportler haben den fünften Triumph im Medaillenspiegel Olympischer Winterspiele knapp verpasst. Mit dem Rekordergebnis von 14 mal Gold, zehnmal Silber und siebenmal Bronze wurde die Mannschaft von Norwegen doch noch abgefangen. Die norwegische Ski-Langläuferin Marit Björgen sicherte sich über 30 Kilometer die letzte Goldmedaille der 23. Winterspiele. Zuvor hatten deutsche Athleten noch drei weitere Podestplätze geholt. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann Gold. Silber ging an seinen deutschen Kollegen Nico Walther und den zeitgleichen Bob aus Südkorea. Und das deutsche Eishockey-Team sicherte sich Silber. Die DEB-Auswahl verlor gegen Rekordweltmeister Russland im Finale mit 3:4 nach Verlängerung. Dennoch ist Platz zwei der größte Erfolg eines deutschen Eishockey-Teams bei Olympia. Die Winterspiele gehen am Mittag mit einer großen Abschlussfeier zuende. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## Syrien: Trotz Feuerpause gibt es wohl Angriffe
New York:    UN-Generalsekretär Guterres hat eine schnelle Umsetzung der Syrien-Resolution des Sicherheitsrates gefordert. Sie müsse jetzt sofort und dauerhaft greifen, teilte ein Sprecher von Guterres in New York mit. Es gehe darum, Hilfslieferungen zu gewährleisten sowie Verletzte und Kranke in Sicherheit zu bringen. Oppositionsnahe syrische Aktisten berichteten dagegen von neuen Angriffen der Regierungstruppen auf Ost-Ghuta. Jedoch habe die Gewalt insgesamt abgenommen, hieß es. Der UN-Sicherheitsrat hatte sich gestern Abend nach zähen Verhandlungen auf eine 30-tägige Feuerpause in dem Land verständigt. Völkerrechtlich bindende Druckmittel enthält der Text allerdings nicht. Wie die französische Regierung mitteilte, wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Staatschef Putin über die Umsetzung der Waffenruhe beraten. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## SPD-Sitze schließt GroKo-Werbetour ab
Ulm: Die SPD-Führung beendet heute ihre Serie von Mitgliederkonferenzen, auf denen sie für die Annahme des Koalitionsvertrags mit der Union wirbt. Die letzte der sieben Veranstaltungen in Ulm richtet sich an die SPD-Mitglieder in Bayern und Baden-Württemberg. Erwartet werden unter anderem die Bundestags-Fraktionschefin und designierte SPD-Vorsitzende Nahles sowie der kommissarische Parteichef, Hamburgs Bürgermeister Scholz. Die Basis der Sozialdemokraten kann noch bis zum Freitag über den umstrittenen Koalitionsvertrag abstimmen. Das Ergebnis soll dann in einer Woche bekanntgegeben werden. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## Chinas KP für neue Amtszeit von Staatschef Xi
Peking:    China will die Begrenzung der vorgeschriebenen maximalen zwei Amtszeiten für den Staatschef aufheben. Die Kommunistische Partei habe eine entsprechende Verfassungsänderung erarbeitet, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua. Präsident Xi Jingping ist seit 2013 Staatsoberhaupt und soll im März vom Nationalen Volkskongress zunächst für eine zweite Amtszeit bestätigt werden. Durch die Verfassungsänderung könnte er auch nach Ablauf der Periode weiter Präsident bleiben. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## Kosten für Rettungseinsätze steigen stark an
Berlin:	Die Kosten für Einsätze von Rettungswagen sind offenbar stark gestiegen. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, haben sie sich in den vergangenen acht Jahren nahezu verdoppelt. So hätten die Kosten im Jahr 2016 mehr als zwei Milliarden Euro betragen. Die CDU-Gesundheitsexpertin Maag sagte der Zeitung, ein Grund sei, dass viele Patienten die Notfall-Nummer 112 auch in Bagatellfällen wählten. Die Nummer 116 117 für den ärztlichen Notdienst kenne kaum jemand. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## Frankfurter wählen heute einen neuen OB
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt wird heute ein neuer Oberbürgermeister gewählt. Die SPD geht mit Amtsinhaber Peter Feldmann ins Rennen, die CDU mit der früheren Staatssekretärin im hessischen Finanzministerium, Bernadette Weyland. Insgesamt gibt es zwölf Kandidaten. Erreicht keiner der Bewerber die absolute Mehrheit, gibt es am 11. März eine Stichwahl. Die Abstimmung gilt auch als Stimmungstest für die hessische Landtagswahl im Oktober. 25.02.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 3 bis plus 1 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 11:00 Uhr 
