# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien steuert auf Neuwahl zu
Rom: Nach dem Scheitern der Regierungsbildung in Italien sucht Staatschef Mattarella nach einem Ausweg. Der gemeinsame Kandidat der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung für den Posten des Ministerpräsidenten, Conte, hatte gestern seinen Regierungsauftrag überraschend zurückgegeben. Hintergrund ist die Weigerung von Staatspräsident Mattarella, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Er könne keinen Kandidaten billigen, der einen Euro-Ausstieg Italiens ins Spiel bringe, erklärte Mattarella. Das Bündnis aus Lega und Sterne bezeichnete die Entscheidung als Angriff auf die Demokratie. Die Fünf-Sterne-Bewegung forderte die Absetzung Mattarellas. Der Staatspräsident hat für heute den Wirtschaftsexperten Cottarelli zu Gesprächen eingeladen. Es wird vermutet, dass er das Land an der Spitze einer Übergangsregierung zu Neuwahlen führen soll. Die könnten frühestens im Oktober stattfinden. 28.05.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Niedersachsens Innenminister Pistorius warb dagegen für eine andere Personalpolitik im BAMF. Viele gut ausgebildete Mitarbeiter seien nur befristet angestellt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Das sei nahezu grotesk. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. 28.05.2018 06:15 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 06:15 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der konservative Politiker Ivan Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Behördenangaben kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Beide treten damit in drei Wochen in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 06:15 Uhr 

## Schwere Unwetter in Teilen Deutschlands
Kassel: Schwere Gewitter haben in Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren der Norden Hessens und das südliche Rheinland-Pfalz. Nach Angaben der Feuerwehren wurden einige Ortschaften überflutet. Wasser und Schlamm stünden meterhoch in den Straßen. Die Behörden riefen Katastrophenalarm aus. Auch über Nordrhein-Westfalen zogen schwere Gewitter hinweg. In Bochum wurden zwei Frauen durch einen Blitzschlag schwer verletzt. Am Flughafen Frankfurt mussten mehrere Starts und Landungen annulliert werden. 28.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.432 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 15 gehandelt. 28.05.2018 06:15 Uhr 
