# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## EU-Grenzschutz: Kurz hofft auf "Achse der Willigen"
Berlin: Österreichs Bundeskanzler Kurz hofft in der Debatte über eine Sicherung der EU-Außengrenzen auf eine "Achse der Willigen". Auf einer Pressekonferenz mit Bundesinnenminister Seehofer sagte Kurz, er setze auf eine regionale Zusammenarbeit zwischen Rom, Wien und Berlin, weil viele Flüchtlinge von Italien nach Deutschland wollten. Nötig sei im Kampf gegen illegale Migration nach Europa ein Zusammenarbeiten interessierter Staaten. Österreich übernimmt am 1. Juli die EU-Ratspräsidentschaft und will sich schwerpunktmäßig um den Schutz der EU-Außengrenzen kümmern. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, es gehe um eine gesamteuropäische Lösung. Deshalb seien viele Kooperationsformen notwendig. 13.06.2018 17:45 Uhr 

## Deutsche Treibhausgasemissionen sinken zu wenig
Berlin: Deutschland wird sein Klimaziel für 2020 noch deutlicher verfehlen als bisher von der Bundesregierung erwartet. Laut dem heute vom Kabinett gebilligten Klimaschutzbericht 2017 dürften die Treibhausgas-Emissionen bis dahin nur um etwa 32 Prozent unter dem Stand von 1990 liegen. Bislang war die Regierung zumindest noch davon ausgegangen, den CO2-Ausstoß um 35 Prozent drücken zu können. Umweltschutzorganisationen sprachen von einem "Offenbarungseid". Die Ministerrunde beschloss außerdem einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil, demzufolge Beschäftigte, die ihre Arbeitszeit für ein bis fünf Jahre verkürzen, einen Rechtsanspruch darauf erhalten, wieder voll zu arbeiten. Voraussetzung ist, dass der Betrieb mehr als 45 Mitarbeiter hat. Das Gesetz soll nun das parlamentarische Verfahren durchlaufen und vom 1. Januar nächsten Jahres an gelten. 13.06.2018 17:45 Uhr 

## Integration: Bundesregierung will Aktionsplan erarbeiten
Berlin: Die Bundesregierung will mit einem "Aktionsplan Integration" den Zusammenhalt in Deutschland stärken. Das sagten Bundeskanzlerin Merkel und die Integrationsbeauftragte Widmann-Mauz nach dem zehnten Gipfel zum Thema im Kanzleramt. Der bisherige Plan aus dem Jahr 2012 solle weiterentwickelt werden, der neue dann alle Integrationsmaßnahmen und Aufgaben der Bundesministerien bündeln. Es gehe dabei aber nicht nur um Geflüchtete, sondern um das Zusammenleben aller Menschen im Land. Widmann-Mauz kündigte an, auf Migrantenorganisationen, Gewerkschaften, Arbeitgeber und Wohlfahrtsverbände zuzugehen. Der Prozess werde über die gesamte Legislaturperiode angelegt sein. 13.06.2018 17:45 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser
Hamburg:         Die Polizei ist in mehreren Bundesländern und auf der dänischen Ostseeinsel Aerö gegen Schleuser vorgegangen. Wegen des Verdachts der Vermittlung von hunderten Scheinehen wurden dabei zahlreiche Objekte durchsucht. Allein in Hamburg seien sechs Wohnungen und ein Geschäftsraum betroffen gewesen. Weitere Durchsuchungen fanden in Bremerhaven, auf Sylt und auf Aerö statt, wo die meisten Eheschließungen stattgefunden haben sollen. Den Hauptverdächtigen wird vorgeworfen, bandenmäßig Scheinehen organisiert zu haben, um so vor allem Indern und Pakistanern einen Aufenthalt in Deutschland zu ermöglichen. Weitere Großeinsätze fanden in Sachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Hessen statt. 13.06.2018 17:45 Uhr 

## USA, Mexiko und Kanada richten WM aus
Moskau: Die Fußball-Weltmeisterschaft 2026 findet in den USA, Kanada und Mexiko statt. Das entschied der Kongress des Fußball-Weltverbandes FIFA in Moskau. Die drei Länder haben sich gemeinsam beworben. Gegenkandidat war Marokko. Die WM 2026 wird erstmals mit 48 statt mit 32 Teilnehmern ausgetragen. 13.06.2018 17:45 Uhr 
