# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Madrid kritisiert Justizministerin Barley
Madrid: Der Fall des katalanischen Separatistenführers Puigdemont droht zu einer Belastungsprobe für die deutsch-spanischen Beziehungen zu werden. Außenminister Dastis kritisierte Äußerungen von Bundesjustizministerin Barley. Dastis sagte, Kommentare zu Entscheidungen von Richtern seien zu diesem Zeitpunkt nicht passend. Barley hatte zuvor das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig begrüßt, das zur Freilassung des Separatistenführers aus dem Gefängnis in Neumünster führte. Das Gericht ließ den spanischen Hauptvorwurf der Rebellion fallen und setzte den Politiker unter Auflagen auf freien Fuß. Puigdemont kündigte an, er wolle zunächst in Berlin bleiben, bis das juristische Verfahren in Deutschland abgeschlossen sei. Der 55-Jährige forderte eine internationale Vermittlung im Streit über die Zukunft Kataloniens. Die spanische Zentralregierung rief er zu Dialogbereitschaft auf. 07.04.2018 15:45 Uhr 

## Russland sucht Dialog im Fall Skripal
London: Russland will im Fall Skripal neue Gespräche mit Großbritannien führen. Der russische Botschafter in London beantragte ein Treffen mit Außenminister Johnson. Ziel sei es, über die Ermittlungen in dem Fall zu reden. Russland möchte darin eingebunden werden. Das britische Außenministerium bestätigte den Eingang der Anfrage. Eine Sprecherin sagte, man werde darauf zu gegebener Zeit antworten. Großbritannien wirft Russland vor, hinter dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal und dessen Tochter zu stecken. Moskau weist das zurück. 07.04.2018 15:45 Uhr 

## Lange: SPD-Spitze zu wenig an Basis präsent
Flensburg: Oberbürgermeisterin Lange hat der SPD-Parteispitze im Bund vorgeworfen, sich nicht ausreichend um die Basis zu kümmern. Lange sagte dem SWR, wenn sie von Mitgliedern auf Abendveranstaltungen höre, dass die nicht mal wüssten, wie ihre Delegierten eigentlich heißen, dann sei da tatsächlich ein Stück weit was verloren gegangen. Entscheidungen würden nicht gut genug kommuniziert. Das trage zur Entfremdung zwischen der Parteispitze und der Basis bei. Lange bewirbt sich um den SPD-Vorsitz. Sie tritt in zwei Wochen auf dem Parteitag in Wiesbaden gegen  Fraktionschefin Nahles an. 07.04.2018 15:45 Uhr 

## AfD Niedersachsen wählt neue Landesspitze
Braunschweig:	Die niedersächsische AfD wählt am Nachtmittag eine neue Landesspitze. Es stehen vier Kandidaten zur Wahl, darunter der frühere Vorsitzende Hampel und Fraktionschefin Guth. Der Parteitag war nötig geworden, weil die AfD-Bundesspitze im Januar den Landesvorstand in Niedersachsen abgesetzt hatte. Grund war ein monatelanger Streit zwischen Anhängern und Gegnern Hampels. Auf dem Parteitag in Braunschweig rief Bundeschef Meuthen die niedersächsische AfD zu einem Neuanfang auf. Es gebe keine Zeit für kleinmütige Streitereien. Mehr als 600 Menschen protestierten gegen das Treffen der AfD und gegen eine NPD-Kundgebung in der Stadt. Die Demonstranten zogen von der Stadthalle zum Braunschweiger Hauptbahnhof. 07.04.2018 15:45 Uhr 

## 2. Liga: Kiel spielt unentschieden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Liga hat Holstein Kiel gegen Darmstadt 0 zu 0 gespielt , St. Pauli verlor in Aue 1 zu 2, Nürnberg bezwang Heidenheim mit 3 zu 2 und Union Berlin und Duisburg trennten sich 0 zu 0. 07.04.2018 15:45 Uhr 
