# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Nato-Staaten beraten wieder über Verteidigungsetat
Brüssel: Wegen des anhaltenden Streits über die Höhe der Verteidigungsausgaben ist das Programm des NATO-Gipfels geändert worden. Auch am zweiten Tag ging es um diese Frage. US-Präsident Trump drängt die Verbündeten, mehr für die Rüstung auszugeben. Seine Forderung richtet sich insbesondere an die Adresse Deutschlands. Kanzlerin Merkel sagte am Rande der Sitzung, sie habe deutlich gemacht, dass die Bundesregierung auf dem Weg zu einer Erhöhung des Verteidigungsetats sei. Trump sicherte inzwischen in einer Pressekonferenz zu, die USA würden weiterhin zu dem Bündnis stehen. Im Streit über die Rüstungsausgaben habe es Fortschritte gegeben. 12.07.2018 14:15 Uhr 

## Auslieferung Puigdemonts zulässig
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont darf von Deutschland an Spanien ausgeliefert werden. Das hat das Oberlandesgericht Schleswig entschieden. Es ließ aber nur eine Auslieferung wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder zu. Wegen des Vorwurfs der Rebellion darf Puidgemont nicht an Spanien überstellt werden. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig-Hosltein will jetzt rasch über die Auslieferung entscheiden. So lange bleibt Puidgemont auf freiem Fuß. Er hatte als Regionalpräsident Kataloniens ein Unabhängigkeitsvotum abhalten lassen. Es war von der Regierung in Madrid verboten worden, weil es gegen die spanische Verfassung verstößt. 12.07.2018 14:15 Uhr 

## BGH: Facebook-Konto geht an Erben über
Karlsruhe: Erben haben grundsätzlich ein Anrecht auf den Zugang zu digitalen Inhalten ihrer Verstorbenen. Das hat der Bundesgerichtshof im Streit zwischen einer klagenden Mutter und Facebook entschieden. In ihrer Begründung erklärten die Richter, mit dem Tod des Mädchens seien auch die digitalen Inhalte auf die Erben übergegangen. Damit muss Facebook den Eltern Zugriff auf alle Inhalte des Kontos ihrer verstorbenen Tochter gewähren. Nach dem Tod der 15-Jährigen hatte das Unternehmen das Konto in einen Gedenkzustand versetzt, der nur einen begrenzten Zugang ermöglicht. Das Mädchen war 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst worden. Die Eltern wollen klären, ob es sich um einen Suizid gehandelt haben könnte. 12.07.2018 14:15 Uhr 

## Asyl: Wien, Berlin und Rom wollen kooperieren
Innsbruck:      Die Innenminister von Deutschland, Österreich und Italien haben ihren Willen zu einer Zusammenarbeit in der Flüchtlingspolitik bekräftigt. Aus der "Kooperation der Willigen" solle nun eine "Kooperation der Tätigen" werden, sagte Österreichs Innenminister Kickl. Er äußerte sich nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland und Italien, Seehofer und Salvini. Konkret vereinbarten die drei Minister für die kommende Woche ein Arbeitstreffen von Mitarbeitern. Seehofer hatte bereits gestern Abend nach einem Gespräch mit Salvini erklärt, man wolle in den kommenden Wochen ein Abkommen über die Rücknahme von Flüchtlingen erarbeiten, möglichst bis Anfang August. In Innsbruck beraten die Innenminister der EU heute unter anderem über die Schaffung von Asylzentren, auch außerhalb der Europäischen Union. Albanien und Mazedonien haben solche Auffang-Lager bereits abgelehnt. 12.07.2018 14:15 Uhr 

## Inflation im Juni wieder über zwei Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland hat den zweiten Monat in Folge mehr als zwei Prozent betragen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte lag die Jahresteuerung im Juni bei 2,1 Prozent. Verantwortlich waren vor allem die stark gestiegenen Energiepreise. Im Mai hatte die Preissteigerung bei 2,2 Prozent im Jahresvergleich gelegen. 12.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.485 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 12.07.2018 14:15 Uhr 
