# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Ex-US-Präsident Bush gestorben
Washington: Die USA trauern um ihren früheren Präsidenten George Bush. Nach Angaben seiner Familie starb er gestern im Alter von 94 Jahren. Bush war von 1989 bis 1993 der 41. Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika. Eine zweite Amtszeit blieb dem Republikaner verwehrt, nachdem er die Wahl gegen seinen demokratischen Herausforderer Clinton verlor. Die Präsidentschaft von Bush Senior war vor allem vom Golf-Krieg um die Besetzung Kuwaits geprägt, sowie von der Deutschen Einheit, die er aktiv unterstütze. In den vergangenen Jahren musste er mehrfach im Krankenhaus behandelt werden. George Bush war 73 Jahre lang mit seiner Frau Barbara verheiratet, die vor einem halben Jahr gestorben war. Das Paar hatte sechs Kinder, von denen einer ihrer Söhne, George Walker Bush, ebenfalls US-Präsident war. 01.12.2018 07:15 Uhr 

## BRICS-Staaten wollen WTO-Reform
Buenos Aires: Die wirtschaftlich aufstrebenden, sogenannten BRICS-Staaten haben auf dem G20-Gipfel in Argentinien zu einer Stärkung der Welthandelsorganisation WTO aufgerufen. In einer gemeinsamen Erklärung sprechen sich die Staats- und Regierungschefs von Brasilien, Russland, Indien, China und Südafrika für einen offenen internationalen Handel aus. Zudem sollen die Staaten bis zum nächsten Gipfel im kommenden Jahr auf eine Reform der WTO hinwirken. Hintergrund einer Neuregelung sind die Handelskriege wie beispielsweise zwischen den USA und China. US-Präsident Trump wird dazu am Abend zu einem bilateralen Gespräch mit seinem chinesischen Kollegen Xi Jinping zusammentreffen. 01.12.2018 07:15 Uhr 

## Von der Leyen verteidigt Flugbereitschaft
Berlin: Nach dem jüngsten Zwischenfall im Flugzeug von Bundeskanzlerin Merkel hat Verteidigungsministerin von der Leyen die Flugbereitschaft vor Kritik in Schutz genommen. In den vergangenen beiden Jahren habe die Ausfallquote bei Regierungsflügen nur zwei Prozent betragen, sagte von der Leyen der "Bild". Auch sei die Flugbereitschaft mit einer durchschnittlichen Einsatzbereitschaft von 89 Prozent statistisch gesehen sehr zuverlässig. Wenn dann ausgerechnet wichtige Flüge wie der der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Argentinien ausfielen, schmerze das umso mehr. Merkel hatte ihren Flug wegen technischer Probleme des Airbus abbrechen müssen und war erst einen Tag später mit einer Linienmaschine nach Buenos Aires gereist. 01.12.2018 07:15 Uhr 

## Letzte Regionalkonferenz der CDU vor Parteitag
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten zum Abschluss ihrer Vorstellungstour Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn sagten in Berlin, ihr Ziel sei es, die Partei zu alter Stärke zurückzuführen. Themen waren unter anderem der Kampf gegen die Kriminalität in der Hauptstadt, eine Entlastung der Mittelschicht und der UN-Migrationspakt. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt am Freitag. Dann kommt die Partei in Hamburg zu einem Bundesparteitag zusammen. 01.12.2018 07:15 Uhr 

## Erdbeben in Alaska beschädigt Häuser
Anchorage: Ein Erdbeben der Stärke sieben hat den Süden von Alaska erschüttert und Gebäude und Straßen beschädigt. Nach Angaben der Behörden lag das Zentrum des Bebens nicht weit von Anchorage entfernt, der größten Stadt des US-Bundesstaates. Dort leben knapp 300.000 Menschen. Nach ersten Informationen wurde niemand verletzt. Der zuständige Gouverneur rief den Katastrophenfall aus, um schneller Hilfe zu organisieren. 01.12.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, später von Westen her Regen. In Niedersachsen etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk und bis 10 Grad im Raum Hannover. 01.12.2018 07:15 Uhr 
