# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Neue Regierung in Italien vereidigt
Rom:	Italien hat drei Monate nach der Parlamentswahl eine neue Regierung. Der Jurist Giuseppe Conte leistete am Nachmittag im Quirinalspalast seinen Amtseid als Ministerpräsident. Anschließend wurden die anderen Kabinettsmitglieder von Staatspräsident Mattarella vereidigt. Jetzt muss noch das Parlament der Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung zustimmen, dies gilt aber als ausgemacht. Es ist das erste Mal, dass in Italien eine EU-kritische Regierung an die Macht kommt. Ein erster Anlauf zur Regierungsbildung war gescheitert, weil Staatspräsident Mattarella seine Zustimmung zur Kabinettsliste verweigerte. Lega und Fünf-Sterne-Bewegung wollen die Steuern senken und ärmere Menschen finanziell stärker unterstützen. Kritiker sehen dies mit Sorge, da Italien als hoch verschuldet gilt. 01.06.2018 19:45 Uhr 

## Sánchez wird am Sonnabend vereidigt
Madrid: Der spanische Sozialistenchef Sánchez soll nach Informationen spanischer Medien morgen von König Felipe VI. vereidigt werden. Sánchez hat angekündigt, dass Spanien seinen europäischen Verpflichtungen unverändert nachkommen werde. An dem aktuellen Haushalt will er offenbar keine Veränderungen vornehmen. Die sozialistische Partei PSOE wird eine Minderheitsregierung stellen. Sie verfügt im Parlament nur über 84 der 350 Sitze. Sie hatte ein Misstrauensvotum gegen den bisherigen Ministerpräsidenten Rajoy durchgesetzt, in dem mehr als die Hälfte der Abgeordneten für den Vorstoß stimmten. 01.06.2018 19:45 Uhr 

## EU reicht Handelsklagen gegen USA und China ein
Genf:	Die Europäische Union hat wegen der höheren US-Einfuhrzölle ein Klageverfahren bei der Welthandelsorganisation eingereicht. Wie ein WTO-Vertreter mitteilte, ist ein entsprechender Antrag eingegangen. Hintergrund sind die amerikanischen Extrazölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Die Europäische Union steht auf dem Standpunkt, dass dieser Schritt nach WTO-Recht illegal ist. Sie will deshalb noch im Juni Vergeltungsmaßnahmen einleiten. Darüber hinaus geht die EU bei der WTO auch gegen China vor. Die Brüsseler Kommission wehrt sich damit gegen chinesische Gesetze. In dem Land würden europäische Firmen dazu verpflichtet, technisches Wissen preiszugeben. Dies sei mit den WTO-Regeln nicht vereinbar. 01.06.2018 19:45 Uhr 

## Leiter der Bamf-Außenstelle erklärt sich
Bremen: Die ehemalige Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und Süddeutscher Zeitung zugleich, es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister jetzt Vorwürfe erhöben, ohne seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt zu haben. Weder habe sie Vorteile angenommen, noch habe sie Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht haben sollen. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der Zentrale des BAMF in Nürnberg nach Bremen verlegt worden, so der Anwalt. 01.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen gewittrige Regengüsse, nordöstlich der Elbe seltener und im Verlauf meist abklingend. In Richtung Ostsee oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen in Niedersachsen erneut gewittrige und teils ergiebige Schauer. Nordöstlich der Elbe viel Sonne, dort nur einzelne Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin trocken. Höchstwerte 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, in Niedersachsen wolkiger und einzelne Schauer möglich bei 18 bis 29 Grad. Am Montag neben Sonne auch einige Wolken, 17 bis 28 Grad. 01.06.2018 19:45 Uhr 
