# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Berlin und Ankara wollen Beziehungen stärken
Berlin:		Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder verbessern. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Treffen mit dem türkischen Ministerpräsidenten Yildirim, es gebe zwar große Differenzen wie etwa über den deutschen Journalisten Deniz Yücel, der in der Türkei seit mehr als einem Jahr ohne Anklageschrift im Gefängnis sitzt. Dieser Fall habe eine besondere Dringlichkeit, so Merkel. Sie betonte, beide Länder hätten aber auch in komplizierten Zeiten gemeinsame Interessen. Deshalb habe sie mit Yildirim vereinbart, die Kontakte zu intensivieren. Auch der türkische Ministerpräsident sagte, die gegenseitigen Beziehungen dürften durch einzelne Streitfälle nicht beeinflusst werden. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Kommunale SPD-Offensive für GroKo
Gelsenkirchen:	 Etwa 80 SPD-Kommunalpolitiker haben eine Initiative für die Große Koalition gestartet. Wie die "Neue Westfälische" berichtet, fordern sie in einem gemeinsamen Aufruf an ihre Partei, die Personaldebatten zu beenden und dem Koalitionsvertrag mit der Union zuzustimmen. Die Zukunft der Städte, Gemeinden und Kreise stehe nun an erster Stelle, zitiert die Zeitung aus dem Text. Organisator ist demnach unter anderem der Gelsenkirchener Oberbürgermeister Baranowski, der als Vertreter der Kommunen an den Koalitionsverhandlungen beteiligt war. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Trump äußert sich zu Massaker in Florida
Parkland: Nach dem Amoklauf an einer High School in Florida will US-Präsident Trump die Sicherheit an Schulen erhöhen. Kein Kind und kein Lehrer sollte jemals in Gefahr sein, so Trump. Die Regierung werde alles unternehmen, um sie zu schützen. Einzelheiten nannte er jedoch nicht. Trump kündigte auch an, den Tatort zu besuchen. Gestern hat ein 19-Jähriger an seiner ehemaligen Schule in Parkland 17 Menschen getötet und mehrere verletzt. Medienberichten zufolge war er psychisch auffällig. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen Anklage wegen Mordes erhoben. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Pole in G20-Prozess zu Geldstrafe verurteilt
Hamburg: In einem Prozess zu den G20-Krawallen ist ein Pole in zweiter Instanz zu einer Geldstrafe verurteilt worden. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass der 24-Jährige aus Warschau mit Reizgas und einer Taucherbrille unterwegs zu einer Demo war. Damit habe er unter anderem gegen das Waffen- und Versammlungsgesetz verstoßen. In erster Instanz war der Mann zu einer Haftstrafe von sechs Monaten auf Bewährung verurteilt worden. Das Hamburger Amtsgericht hatte ihm damals auch vorgeworfen, gegen das Sprengstoffgesetz verstoßen zu haben. Dieser Anklagepunkt bestätigte sich in der Berufungsverhandlung nicht. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Berlinale eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben am Abend die 68. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zum Auftakt wurde der Animationsfilm von US-Regisseur Wes Anderson "Isle of Dogs" gezeigt. Insgesamt sind auf der Berlinale bis Sonntag knapp 400 Filme aus rund 80 Ländern zu sehen. 19 davon treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## EL: Dortmund schlägt Bergamo
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat sich Borussia Dortmund im Hinspiel gegen den italienischen Verein Atalanta Bergamo mit 3 : 2 durchgesetzt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat die deutsche Mannschaft weitere Erfolge gefeiert. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Staffel-Wettbewerb. Die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot gewannen Gold im Paarlauf. Biathletin Laura Dahlmeier sicherte sich Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel steht Deutschland weiter auf Platz eins. In der Handball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Flensburg-Handewitt - Melsungen 33 : 29,
Kiel - Wetzlar   25 : 26
und
Stuttgart - Hannover-Burgdorf  26:33. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.346 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.137 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 25 01. 15.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht über Vorpommern abziehender Schneefall, auch sonst kaum noch Regen und im Verlauf gebietsweise aufklarender Himmel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Glättegefahr. Morgen oft heiter, nur vereinzelt Schauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und meist trocken, nur selten treten Schauer auf. Die Höchstwerte liegen bei 4 bis 8 Grad. 15.02.2018 21:00 Uhr 
