# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Unwetter führen zu Problemen im Zugverkehr
Berlin: Nach den Unwettern gestern Abend ist der Bahnverkehr in Norddeutschland weiter massiv beeinträchtigt. Im Fernverkehr ist die Strecke zwischen Hannover und Hamburg nach Bahnangaben bis in die Mittagsstunden gesperrt, die Strecke Bremen-Hamburg sogar bis in den Nachmittag hinein. Wegen besonders großer Unwetterschäden zwischen Wolfsburg und Hannover müssen die Züge vermutlich bis Sonntag über Braunschweig umgeleitet werden. Auch der Nahverkehr in Norddeutschland ist weiter stark beeinträchtigt, vor allem zwischen Kiel und Lüneburg. Wegen der starken Unwetter waren in vielen Bundesländern Polizei und Feuerwehr über Nacht im Dauereinsatz, um Gleise und Autobahnen frei zu räumen und Keller leer zu pumpen. Die Hanse Sail in Rostock setzt ihr Programm ab dem Mittag fort. 10.08.2018 10:45 Uhr 

## Streik bei Ryanair sorgt für Flugausfälle
Berlin: Der größte Pilotenstreik in der Geschichte des Billigfliegers Ryanair sorgt in Europa für zahlreiche Flugausfälle. Das Unternehmen strich rund 400 von etwa 2400 geplanten Flügen. Schwerpunkt des Ausstands ist Deutschland mit 250 abgesagten Verbindungen. Im Streit um eine höhere Bezahlung und bessere Arbeitsbedingungen streiken auch Piloten in Belgien, Schweden und Irland. Laut der Gewerkschaft Vereinigung Cockpit, wird der Streik noch bis morgen um 2.59 Uhr laufen. Erst nach massivem Druck hatte Ryanair im Dezember erstmals Gewerkschaften anerkannt. Die Verhandlungen über den erstmaligen Abschluss von Tarifverträgen gehen nur langsam voran. 10.08.2018 10:45 Uhr 

## Hamburg weitet Abschiebungen nach Afghanistan nicht aus
Hamburg: 	Entgegen den Plänen von Bundesinnenminister Seehofer wird die Hansestadt Abschiebungen nach Afghanistan nicht ausweiten. Wie bisher sollen nur terroristische Gefährder, Straftäter oder sogenannte Identitätstäuscher zurück gebracht werden. Als Grund gibt die Hamburger Innenbehörde die unklare Sicherheitslage in Afghanistan an. Der Bund will die Abschiebungen ausreisepflichtiger Afghanen in ihr Heimatland deutlich ausweiten. Künftig können alle Afghanen, die ausreisepflichtig sind und keine Duldung in Deutschland haben, abgeschoben werden. Aktuell gelten mehr als 16.000 Afghanen in Deutschland als ausreisepflichtig. Mehr als 12.000 haben eine Duldung. 10.08.2018 10:45 Uhr 

## Weißrussland: Mitarbeiter der Deutschen Welle nicht frei
Minsk: Entgegen anderslautender Berichte ist ein in Weißrussland festgenommener Mitarbeiter der Deutschen Welle noch nicht frei. Er war zusammen mit anderen Journalisten festgenommen worden, von denen einige Mittlerweile wieder entlassen wurden. Den Reportern wurde vorgeworfen, die Computersysteme der staatlichen Nachrichtenagentur Belta gehackt und illegal kostenpflichtige Meldungen genutzt zu haben. Im Zuge der Ermittlungen waren Redaktionen unabhängiger Medien durchsucht worden. Regierungskritiker sehen in der Aktion einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Das Auswärtige Amt in Berlin forderte Weißrussland auf, die Medien- und Meinungsfreiheit zu achten. 10.08.2018 10:45 Uhr 

## Offenbar Feuerpause zwischen Hamas und Israel
Gaza-Stadt: Die Hamas und andere militante Palästinensergruppen haben die Angriffe auf israelisches Gebiet eingestellt. Übereinstimmenden palästinensischen und israelischen Medienberichten zufolge hatten sich Ägypten und der Nahostbeauftragte der Vereinten Nationen um eine Waffenruhe bemüht. Israel hat eine Vereinbarung mit der palästinensischen Seite allerdings noch nicht offiziell bestätigt. Am Abend griff die Luftwaffe noch Ziele im Gazastreifen an. Die Gewalt war am Mittwoch eskaliert. Militante Gruppen hatten von palästinensischer Seite aus fast 24 Stunden lang Raketen und Mörsergranaten auf israelisches Gebiet geschossen. 10.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig bei 20 bis 25 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2018 10:45 Uhr 
