# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## ESA lobt Gerst-Mission auf der ISS
Hamburg: Der Generaldirektor der Europäischen Weltraumorganisation ESA, Wörner, hält die Mission des deutschen Astronauten Alexander Gerst für sehr bedeutend. Auf NDR Info sagte Wörner, Weltraumforschung bringe für die Gesellschaft viel Positives. Im All würden neue Technologien, Medikamente oder Behandlungsmethoden entwickelt, die dann auf der Erde Verwendung fänden. Raumfahrt sei zudem wichtig für die Infrastruktur des täglichen Lebens, etwa in der Wettervorhersage oder der Telekommunikation, so Wörner. Hinzu kommt nach seinen Worten der geopolitische Effekt der internationalen Zusammenarbeit ohne Grenzen und Probleme. Alexander Gerst ist heute Mittag mit einer Sojus-Rakete vom Weltraumbahnhof Baikonur aus zur Internationalen Raumstation aufgebrochen. Freitag soll er dort ankommen. Gerst bleibt ein halbes Jahr auf der ISS, im Herbst übernimmt er dort das Kommando. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Merkel will EU-Behörden refomieren
München: Kanzlerin Merkel hält eine Reform der Institutionen der Europäischen Union für dringend notwendig. In einer Grundsatzrede auf der Klausurtagung der EVP-Fraktion forderte Merkel, dass das EU-Parlament nur noch an einem statt wie bisher an drei Standorten arbeiten solle. Die Kanzlerin bekräftigte zudem ihren Vorschlag, die EU-Kommission zu verkleinern und ein einheitliches Asylsystem in Europa zu schaffen. Die Europäische Union brauche gemeinsame Standards entsprechend der Genfer Konvention. Nur so könnten Freizügigkeit und Binnenmarkt erhalten werden. Österreichs Kanzler Kurz hatte sich zuvor über EU-Parlament- und Kommission ähnlich geäußert. Widerstand gegen die Pläne kommt vor allem aus Frankreich, das den Standort Straßburg unbedingt beibehalten will. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Rom: Regierung kann ihr Amt antreten
Rom: Die neue Regierung in Italien kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach dem Senat sprach auch die Abgeordnetenkammer der Koalition unter Ministerpräsident Conte mehrheitlich das Vertrauen aus. Er führt ein Bündnis aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega an. Conte plant eine strengere Einwanderungspolitik und lehnt einen harten Sparkurs im hoch verschuldeten Italien ab. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Weißes Haus: Trump großer Handelsreformer
Washington: Die US-Regierung hält die Zollpolitik von Präsident Trump für einen der größten Reformprozesse im Welthandel der jüngeren Geschichte. Trumps Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Kudlow, sagte, das Welthandelssystem sei kaputt. Die USA versuchten es zu reparieren. Es gebe Länder, die sich nicht an die Regeln hielten. Kudlow betonte, Ziel sei es, die Handelsbarrieren in anderen Staaten zu senken, um die amerikanischen Exporte zu steigern und die Bilanzen auszugleichen. Der US-Präsident hatte zuletzt Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus der EU, Kanada und Mexiko in Kraft gesetzt. Der Handelsstreit dürfte auch Thema des Gipfeltreffens der sieben führenden westlichen Industrienationen Ende der Woche sein. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Rückruf von Zehntausenden Audis
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat bestätigt, dass Audi rund 60.000 Fahrzeuge zurückrufen muss. Das Kraftfahrt-Bundesamt habe dies bereits vorgestern angeordnet, teilte das Ministerium mit. Dabei geht es um die Diesel-Modelle Audi A6 und A7 mit Drei-Liter-Motor. In Deutschland sind von dem Rückruf etwa 33.000 Fahrzeuge betroffen. Das Kraftfahrt-Bundesamt hatte bei Messungen unzulässige Abschalteinrichtungen für die Abgasreinigung festgestellt. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Filmfest Emden-Norderney eröffnet
Emden: Das 29. Internationale Filmfest Emden-Norderney hat begonnen. Zum Auftakt zeigten die Organisatoren als deutsche Erstaufführung die französischen Komödie "Die brillante Mademoiselle Neïla – Le Brio". Der Eröffnungsfilm lief erstmals zeitgleich in drei Kinos in Emden und auf Norderney an. Während des einwöchigen Festivals sind fast 90 Produktionen zu sehen. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Angelique Kerber in Paris ausgeschieden
Zum Sport:	Tennisspielerin Angelique Kerber ist bei den French Open im Viertelfinale ausgeschieden. Die Kielerin unterlag der Rumänien Simona Halep in drei Sätzen. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft verlor ihr Länderspiel gegen Norwegen mit 25 zu 30. 06.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht klar oder leicht bewölkt und verbreitet trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen überall viel Sonne und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erneut überwiegend freundlich, im südwestlichen Niedersachsen aufkommende Gewitter, 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und örtliche Schauer oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. 06.06.2018 22:00 Uhr 
