# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Football Leaks: Geheime Absprachen im Profifußball
Hamburg: Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im bezahlten Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. Vereine wie der FC Bayern sollen demnach in der Super Liga spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern erklärte, dem Club seien solche Pläne nicht bekannt. Außerdem deckten die Journalisten auf, dass der Präsident des Weltfußballverbandes FIFA, Infantino, offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen hat. Als Uefa-Generalsekretär soll er 2014 Vereinen einen Verbleib in der Champions-League ermöglicht haben, obwohl sie sich schwerer finanzieller Verfehlungen schuldig gemacht hatten. 03.11.2018 04:00 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles geht gegen Kritik aus den eigenen Reihen in die Offensive. In der "Süddeutschen Zeitung" forderte Nahles mehr Ehrlichkeit und Offenheit in ihrer Partei. Sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht, sagte Nahles. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Dabei geht es auch um den Vorstoß einiger Kritiker, den für Ende 2019 geplanten Parteitag samt Wahlen des Führungsteams vorzuziehen - unter anderem Juso-Chef Kühnert hatte dafür plädiert. 03.11.2018 04:00 Uhr 

## Bayern: Durchbruch bei Koalitionsverhandlungen
München: Rund drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben sich CSU und Freie Wähler auf die Bildung einer Koalition verständigt. Das erklärten Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger. Zu den inhaltlichen Ergebnissen, der Ressortaufteilung oder weiteren Details des Vertrages sagten sie nichts. Zunächst sollten morgen Nachmittag die Parteigremien darüber beraten und die Koalition billigen. Für Montag ist die Unterzeichnung des Koalitionsvertrages geplant. Die CSU war bei der Landtagswahl Mitte Oktober auf gut 37 Prozent abgestürzt. Die Partei ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 03.11.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3:1 und Fürth - Bochum 2:2. 03.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Norden und Westen nach letzten Schauern häufig gering bewölkt und trocken. Nur im Südosten ein wenig Regen. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Tagsüber in der Nordwesthälfte zunächst Nebel später meist sonnig und trocken. Nach Südosten hin Nebel oder Hochnebel. 8 bis 14 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten heiter und trocken, sonst bewölkt. 9 bis 18 Grad. 03.11.2018 04:00 Uhr 
