# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## In Norwegen hat riesiges Nato-Manöver begonnen
Oslo:	In Norwegen hat das größte Militärmanöver der Nato seit Ende des Kalten Krieges begonnen. An der Übung nehmen etwa 50.000 Soldaten teil, darunter etwa 10.000 aus Deutschland. Das Manövergebiet reicht von der Ostsee über den Hauptschauplatz in Zentralnorwegen bis nach Island. Tausende Panzer und hunderte Flugzeuge sind im Einsatz. Die USA haben einen Flugzeugträger entsandt. Bei dem Manöver wird geprobt, wie ein Nato-Mitgliedsland im Falle eines Angriffs effektiv verteidigt werden kann. Kritik an der Übung kommt von der Linken. Mehrere Spitzenpolitiker der Partei bezeichneten sie als reine Provokation gegenüber Russland. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## Ministerpräsidenten beraten über Schulpolitik
Hamburg:    Die Ministerpräsidenten der Länder beraten von heute an, wie bis zum Jahr 2024 alle Schulen internetfähig gemacht werden können. Dazu will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Ziel ist es, im Unterricht verstärkt Online-Methoden zu verankern. Bei dem Treffen in Hamburg wollen die Länderchefs von Baden-Württemberg, Sachsen und Nordrhein-Westfalen ihre Bedenken gegen das Vorhaben vorbringen. Sie sehen dadurch die Hoheit der Länder in der Schulpolitik gefährdet. Berlins Regierender Bürgermeister Müller von der SPD äußerte sein Unverständnis. Beim Schienenverkehr oder sozialen Wohnungsbau erwarteten die Länder Unterstützung vom Bund. Warum sie ausgerechnet beim Thema Schule Probleme damit hätten, erstaune ihn sehr, so Müller. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## US-Demokraten kritisieren Trump-Äußerungen
Washington: Die Demokraten in den USA haben Äußerungen von Präsident Trump zu den vereitelten Anschlägen kritisiert. Die Sprecher der Partei im Kongress sagten, Trumps Vorwürfe klängen hohl, solange er selbst immer wieder durch Worte und Taten zur Spaltung der Gesellschaft beitrage. Der Präsident hatte die Gesellschaft zwar zum Zusammenhalt aufgerufen und die Anschlagsversuche verurteilt. Zugleich gab er den Medien indirekt eine Mitverantwortung und forderte sie auf, Anfeindungen und falsche Angriffe zu stoppen. Unbekannte Täter hatten Paketbomben an mehrere Politiker und Unterstützer der Demokraten verschickt. Die Pakete konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## Japans Regierungschef zu Besuch in China
Peking:	Japans Ministerpräsident Abe ist zu seinem Besuch in China eingetroffen. Vor seinem Abflug sagte der Regierungschef in Tokio, China und Japan machten kontinuierlich Fortschritte auf dem Weg zu besseren Beziehungen. Er  hoffe, dass sein Besuch das Verhältnis zu Peking auf eine neue Ebene hebe. Es ist der erste Besuch eines japanischen Ministerpräsidenten in China seit sieben Jahren. Seit dem Jahr 2012 waren die Beziehungen zwischen Japan und China eher frostig. Grund war unter anderem der Streit um Inseln im Ostchinesischen Meer. Abe wird zunächst von Chinas Ministerpräsident Li Keqiang empfangen, für morgen ist ein Treffen mit Staatschef Xi Jinping geplant. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## Datenschutzbehörde: Höchststrafe für Facebook
London:	Die britische Datenschutzbehörde hat eine Höchststrafe gegen das Online-Netzwerk Facebook verhängt. Anlass ist der Datenskandal, der Anfang des Jahres bekannt geworden war. Facebook muss laut der Londoner Behörde mehr als 560.000 Euro Strafe zahlen. Das Unternehmen habe einen schweren Verstoß gegen geltendes Recht zugelassen und seine Mitglieder unzureichend geschützt. Bei dem Skandal hatte sich die Analyse-Firma Cambridge Analytica Zugang zu Daten von bis zu 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## Filmemacher Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der Sacharow-Preis für Menschenrechte geht in diesem Jahr an den inhaftierten ukrainischen Filmemacher Oleg Senzow. Das wurde nach einer Sitzung der Fraktionschefs des EU-Parlaments in Straßburg bekannt. Senzow war 2015 in einem international umstrittenen Prozess zu 20 Jahren Gefängnis verurteilt worden. Der Filmemacher fordert die Freilassung zahlreicher ukrainischer Häftlinge aus russischen Straflagern. Das Europäische Parlament verleiht den Sacharow-Preis seit 30 Jahren und ehrt damit besonderes Engagement für Menschenrechte und Grundfreiheiten. Er wird am 12. Dezember überreicht. Dass Russland den inhaftierten Preisträger dazu ausreisen lässt, gilt als unwahrscheinlich. 25.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen. Im Verlauf von Norden her häufiger trocken und aufgelockert. Höchstwerte 12 Grad auf Rügen bis 15 Grad im Emsland, starke bis stürmische Böen, an der Küste auch Sturmböen möglich. Morgen von Westen her vermehrt Regen, in Küstennähe einzelne Gewitter möglich. Im Südosten länger trocken, 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. 25.10.2018 13:00 Uhr 
