# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Datenhandel: Post weist Kritik zurück
Berlin:	Die Deutsche Post hat bestätigt, dass sie im Bundestagswahlkampf Kundendaten an Parteien weitergegeben hat. Laut einem Konzernsprecher lief der Handel über ein Tochterunternehmen. Alle Kundendaten seien anonymisiert; dargestellt würden nur statistische Wahrscheinlichkeitswerte. Kritik an dieser Praxis wies die Deutsche Post zurück. Beim Speichern und Verarbeiten der Daten würden alle gesetzlichen Bestimmungen eingehalten. Einem Bericht der "Bild am Sonntag" zufolge zahlten CDU und FDP im Wahlkampf 2017 jeweils einen fünfstelligen Betrag für die Analysen. Beide Parteien nutzten demnach die Daten für gezielte Werbung bei unentschlossenen Wählern. Zuletzt hatte ein ähnlicher Fall von Datennutzung für heftige Kritik an Facebook gesorgt. Eine britische Firma hatte Millionen Nutzerprofile des Online-Netzwerkes ausgewertet, um für den damaligen US-Präsidentschaftskandidaten Trump zu werben. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## Syrien: Assad-Truppen feiern Einnahme Dumas
Damaskus: Nach wochenlangen Kämpfen steht die syrische Armee kurz vor der Rückeroberung der Rebellenhochburg Ost-Ghuta. Nach übereinstimmenden Berichten hat auch die Miliz "Dschaisch al-Islam" zugesagt, die Waffen niederzulegen und die Stadt Duma zu verlassen. Tausende Zivilisten werden den Angaben zufolge nach Nordsyrien gebracht. Duma wird ab sofort von der russischen Militärpolizei kontrolliert. In den vergangenen Tagen hatten sich bereits zwei andere Rebellengruppen aus Ost-Ghuta zurückgezogen. Bei der syrisch-russischen Militäroffensive sollen in den vergangenen Wochen über 1.600 Menschen getötet worden sein. Mehr als sieben Jahre nach Ausbruch des Krieges beherrscht das Assad-Regime jetzt wieder fast alle wichtigen Städte des Landes. Rebellengruppen kontrollieren aber weiterhin Gebiete im Norden und im Süden Syriens. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## Papst Franziskus spendet Segen Urbi et Orbi
Rom: 	Papst Franziskus hat den traditionellen Segen "Urbi Et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" gespendet und zugleich weltweite Bemühungen um Frieden gefordert. In seiner Osterbotschaft auf dem Petersplatz wies er vor zehntausenden Gläubigen besonders auf den Krieg in Syrien hin. Die Vernichtung müsse umgehend beendet und der Zugang der Bevölkerung zu der dringend benötigten Hilfe erleichtert werden, sagte der Papst. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## April-Schneerekord im Nordosten
Schwerin: 	Heftige Schneefälle haben in Mecklenburg-Vorpommern für massive Schäden und Behinderungen gesorgt. Stellenweise wurde mit einer Schneehöhe von 35 Zentimetern der höchste April-Wert in der Region seit fast 50 Jahren gemessen. In der Nähe von Demmin stürzte unter der Schneelast ein unbewohntes Haus ein; verletzt wurde niemand. Im Vogelpark Marlow wurden viele Volieren beschädigt. Durch gerissene Oberleitungen fiel in einigen Orten in Vorpommern zeitweise der Strom aus. Außerdem behinderten umgestürzte Bäume, Schneeglätte und Verwehungen vielerorts den Straßen- und Bahnverkehr. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## Entschädigung für WM-Gastarbeiter in Katar
Doha: Auf den Baustellen für die Fußball-Weltmeisterschaft 2022 im Emirat Katar sollen zahlreiche Arbeiter eine finanzielle Entschädigung erhalten. Nach Angaben des WM-Organisationskomitees sind in den kommenden zwei Jahren Zahlungen von umgerechnet mehr als vier Millionen Euro vorgesehen. Das Geld soll demnach vorrangig an Migranten gehen, die für den Bau von Fußballstadien nach Katar geholt wurden. Die WM-Organisatoren reagieren damit auf die Kritik von Menschenrechtlern und Medien. Sie hatten den Verantwortlichen in Katar wiederholt Ausbeutung und unzumutbare Lebensbedingungen für Gastarbeiter vorgeworfen. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## Zweite Fußball-Liga: Kiel und Pauli punkten
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt Holstein Kiel im Aufstiegsrennen. Die Kieler spielten bei Arminia Bielefeld 1:1 und stehen weiter auf dem dritten Tabellenplatz. Eintracht Braunschweig verlor in Bochum 0:2, St. Pauli und Sandhausen trennten sich 1:1. In der dritten Liga verlor die zweite Mannschaft von Werder Bremen 2:3 in Lotte. Und noch zwei Ergebnisse aus der Handball-Bundesliga:
Flensburg-Handewitt gegen Leipzig 30:27  und
Hannover-Burgdorf gegen Melsungen 26:23. 01.04.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis Abends vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, im Südwesten Regenschauer. Von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Nachts aufgelockert oder klar. In Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern,  9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 17:00 Uhr 
