# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Merkel: EU einigt sich auf Eurozonen-Budget
Brüssel:    Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich bei ihrem Gipfel auf Schritte für eine Reform der Eurozone verständigt. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach dem Treffen, dazu gehöre auch ein Haushalt für die Eurozone. Die Finanzminister sollten nun Vorschläge erarbeiten. Wie groß das Budget werde, solle bei weiteren Verhandlungen entschieden werden. Nach den Worten von Merkel wird eine Einigung bis Herbst 2019 angestrebt. Beschlossen wurde auch eine Stärkung des Euro-Rettungsfonds ESM. Künftig soll der Rettungsschirm früher in Anspruch genommen werden können, um Krisen rechtzeitig zu verhindern. Mit Blick auf den Ukraine-Konflikt stellte die Kanzlerin klar, dass es vorerst keine Aufhebung der EU-Sanktionen gegen Russland geben wird. Man wolle aber versuchen, die jüngste Zuspitzung im Schwarzen Meer zu entschärfen. 14.12.2018 18:15 Uhr 

## Neues Kita-Gesetz kommt im Januar
Berlin: Im Januar kann das neue Kita-Gesetz in Kraft treten. Nach dem Bundestag billigte auch der Bundesrat das Gesetz. Es soll die Qualität der frühkindlichen Bildung verbessern und für mehr kostenfreie Betreuungsplätze sorgen. Bundesfamilienministerin Giffey sagte im Bundestag, die Eltern von mehr als 1,2 Millionen Kindern müssten durch die neuen Vorgaben keine Gebühren mehr zahlen. Für die Umsetzung sind die Länder zuständig. Dafür sollen sie in den kommenden vier Jahren rund 5,5 Milliarden Euro vom Bund erhalten. Über den Einsatz der Gelder können die Länder selbst entscheiden. 14.12.2018 18:15 Uhr 

## Digitalpakt: Länder rufen Vermittlungsausschuss an
Berlin: Die Bundesländer schalten im Streit über eine Grundgesetzänderung für den sogenannten Digitalpakt Schule den Vermittlungsausschuss ein. Sie stimmten im Bundesrat geschlossen dafür. Grundsätzlich wollen die Länder den Pakt zwar umsetzen, sie lehnen es aber ab, dem Bund mehr Einflussmöglichkeiten einzuräumen. Der Bund hatte hierfür eine Grundgesetzänderung auf den Weg gebracht. Diese wollen die Länder aber nicht mittragen. Der Bundesrat fasste auf seiner heutigen Sitzung weitere wichtige Beschlüsse. So billigten die Länder die geplante Anhebung des Beitragssatzes zur Pflegeversicherung auf 3,05 Prozent. Der höhere Pflegebeitrag wird von Januar an fällig. Ferner stimmte der Bundesrat für eine Verschärfung der Mietpreisbremse. Sie sieht mehrere Verbesserungen für Mieter vor. So werden etwa die Umlagen der Kosten nach Modernisierungen stärker begrenzt. 14.12.2018 18:15 Uhr 

## Dieselskandal: Wusste Winterkorn früh Bescheid?
Hannover: Der frühere VW-Chef Winterkorn könnte womöglich früher von der Betrugssoftware in Dieselmotoren der Firma gewusst haben, als er bislang zugegeben hat. Um diese Frage zu klären, haben Ermittler des Landeskriminalamts Niedersachsen bei ihren bayerischen Kollegen nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung Beweismaterial angefordert. Im Mittelpunkt steht bei dem Betrug eine Software, die ursprünglich von Bosch für Audi entwickelt worden war. Winterkorn war vor seiner Zeit als VW-Chef Vorstandsvorsitzender bei Audi und seit 2003 auch verantwortlich für die technischen Entwicklungen des bayerischen Herstellers gewesen. Die Ermittler nehmen an, dass er dort womöglich schon vom Manipulationsprogramm erfahren haben könnte. Winterkorn ließ diesen Verdacht von seinem Anwalt dementieren. 14.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.866 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.143 Punkte. Minus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 99. 14.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist bleibt es trocken, an der Ostsee einzelne Schauer oder Schneegriesel. Höchstwerte von minus 2 bis plus 3 Grad. 14.12.2018 18:15 Uhr 
