# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## BND gerät in Österreich in die Schusslinie
Wien: In Österreich sind schwere Vorwürfe gegen den deutschen Bundesnachrichtendienst laut geworden. Wie das Magazin "Profil" und "Der Standard" berichten, hat der BND jahrelang staatliche Einrichtungen systematisch überwacht. Demnach soll der BND zwischen 1999 und 2006 die Telekommunikation von Ministerien, Universitäten, Botschaften und Organisationen ausgeforscht haben. Es gebe eine sogenannte Sektorenliste mit mehr als 2.000 Email-Adressen, Telefon- und Faxnummern sowie Namen. Dass der Bundesnachrichtendienst auch befreundete Staaten wie Österreich überwacht, ist seit dem Jahr 2015 bekannt. Das genaue Ausmaß der Aktionen war bislang allerdings nicht klar. Die österreichische Regierung berief für den Nachmittag eine Krisensitzung ein. Anschließend wollen Bundespräsident van der Bellen und Kanzler Kurz eine Pressekonferenz geben. 16.06.2018 15:15 Uhr 

## Merkel bekräftigt EU-Lösung im Asylstreit
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik hat Bundeskanzlerin Merkel die Bedeutung einer EU-weiten Lösung bekräftigt. Merkel sagte in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, es handele sich um eine europäische Herausfoderung, die eine europäische Antwort verlange. Merkel und weite Teile der CDU lehnen die Forderung von Innenminister und CSU-Chef Seehofer strikt ab. Er will Migranten an der Grenze zurückweisen lassen, die schon in einem anderen EU-Land Asyl beantragt haben. Die CSU hat der Kanzlerin eine Frist bis Montag gesetzt, um auf ihre Linie einzuschwenken. Andernfalls will Seehofer im nationalen Alleingang seine Forderung durchsetzen. Mehrere CDU-Politiker haben Seehofer inzwischen zu einem Kompromiss aufgefordert. 16.06.2018 15:15 Uhr 

## Barley verlangt Leiturteile bei Asylverfahren
Berlin:     Bundesjustizministerin Barley hat die höheren Instanzen der deutschen Gerichte aufgerufen, schneller Klarheit über Asylklagen zu schaffen. Man brauche Leiturteile, sagte die SPD-Politikerin der "Augsburger Allgemeinen". Dadurch könnte mehr Rechtssicherheit für eine Vielzahl typischer und gleich gelagerter Fälle entstehen. Auf mittlere Sicht werde das zu einer Verfahrens-Beschleunigung beitragen, fügte Barley hinzu. Die Justizministerin äußerte sich mit Blick auf die erheblich gestiegene Zahl der Klagen gegen Asyl-Entscheidungen. 16.06.2018 15:15 Uhr 

## Salvini will weitere Rettungsschiffe abweisen
Rom:   Italiens Innenminister Salvini will zwei weiteren Rettungsschiffen die Einfahrt in italienische Häfen verweigern. Wie der Politiker der fremdenfeindlichen Lega-Partei auf Facebook mitteilte, befinden sich die "Seefuchs" und die "Lifeline" noch vor der libyschen Küste. Italien sei aber nicht länger bereit, dem illegalen Einwanderungsgeschäft Beihilfe zu leisten. Die "Seefuchs" wird unter anderem von der deutschen Hilfsorganisiation Sea-Eye genutzt. Vor einer Woche hatten sich sowohl Italien als auch Malta geweigert, das Schiff "Aquarius" in ihren Häfen anlegen zu lassen. Die mehr als 600 Migranten an Bord werden jetzt nach Spanien gebracht. Sie sollen dort morgen eintreffen. 16.06.2018 15:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Gangster-Rapper eingestellt
Düsseldorf: Die Staatsanwaltschaft hat ihre Ermittlungen wegen Volksverhetzung gegen die Rapper Kollegah und Farid Bang eingestellt. Die umstrittenen Textzeilen seien nicht strafbar, sagte ein Behördensprecher der Deutschen Presseagentur. Zwar enthielten die Texte vulgäre, menschen- und frauenverachtende Gewalt- und Sexfantasien. Diese seien aber durch die Kunstfreiheit gedeckt. Kollegah und Farid Bang hatten mit ihren Liedtexten den Skandal um den Musikpreis Echo ausgelöst. Die beiden umstrittenen Musiker waren mit dem Echo augezeichnet worden. Daraufhin gaben etliche Musiker ihre Echo-Preise aus Protest zurück. Inzwischen wurde der Preis in seiner bisherigen Form abgeschafft. 16.06.2018 15:15 Uhr 
