# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Althusmann: Deutschland muss EU-Klage nicht fürchten
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sieht in der Klage der EU-Kommission vor dem Europäischen Gerichtshof wegen schlechter Luft nach eigenen Worten keinen Grund zur Sorge. Althusmann nannte es zwar immer einen ernsten Vorgang, wenn die EU Anklage gegen mehrere europäische Länder erhebe - darunter auch die Bundesrepublik. Er gehe aber davon aus, dass Deutschland der Klage wegen der bereits ergriffenen Maßnahmen gelassen entgegensehen könne. So habe Niedersachsen etwa im öffentlichen Nahverkehr sehr viel unternommen, um die Grenzwerte einzuhalten. In den einzelnen betroffenen Städten seien die Werte gesunken, so der Minister. Bei der Klage geht es um Grenzwerte für Stickoxide, die bereits seit 2010 verbindlich für alle EU-Staaten sind. Auch im vergangenen Jahr waren sie in 66 deutschen Städten überschritten worden. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## EU bietet USA im Iran-Streit die Stirn
Sofia: Im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran hat sich die Europäische Union zu einem harten Kurs gegen die USA entschieden. Die 28 EU-Regierungen verständigten sich auf ihrem informellen Gipfel in Bulgarien darauf, anders als Washington an dem Abkommen festzuhalten. Zudem reaktiviert die EU-Kommission ein altes Abwehrgesetz, um europäischen Unternehmen zu verbieten, die US-Strafmaßnahmen gegen den Iran einzuhalten. Kommissionpräsident Juncker nannte es eine Pflicht seiner Behörde, europäische Firmen zu schützen. Nach Ansicht von US-Präsident Trump hat das Atomabkommen nicht verhindert, dass der Iran solche Waffen anstrebt. Die Vereinigten Staaten drohen auch europäischen Firmen mit Sanktionen, sollten sie weiter Geschäfte mit Teheran machen. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## AfD-Mitglieder verbreiten extremistische Inhalte in Chat
Hamburg: AfD-Mitglieder aus Sachsen haben offenbar in einem Chat neonazistische und menschenverachtende Inhalte verbreitet. Das geht aus einem internen Untersuchungsbericht der Landespartei hervor, der NDR, WDR und SZ vorliegt. Es sollen unter anderem Fotomontagen zu einer fiktiven standrechtlichen Erschießung von Bundeskanzlerin Merkel in einer Whatsapp-Gruppe gepostet worden sein. Außerdem seien Fotos von Wehrmachtsdevotionalien und Sprüche über eine Tötung von Flüchtlingen und Ausländern in dem Chat aufgetaucht. Den neun Mitgliedern der Gruppe, die Inhalte geduldet oder verbreitet hätten, drohten Ordnungsmaßnahmen oder der Ausschluss aus der Partei. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## Störung bei Sparda-Banken behoben
Berlin: Ein bundesweiter technischer Totalausfall bei den Sparda-Banken ist offenbar seit dem Abend behoben. Wie ein Sprecher erklärte, war es am Mittag zu Störungen gekommen. Kunden hätten weder Geld an Sparda-Automaten abheben, noch Online-Banking nutzen können. Nach Angaben des Unternehmens sei es aber möglich gewesen, mit der EC-Karte zu bezahlen und Geld bei anderen Banken abzuheben. Grund für die Störung sei ein Problem bei dem IT-Dienstleister der Bank gewesen. Laut dem Geldinstitut handelte es sich aber nicht um einen Hackerangriff. Die Sparda-Banken sind eine Gruppe von zwölf regionalen Genossenschaften mit 3,6 Millionen Mitgliedern. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## Noch mehr Fremdstoffe in der Schlei als befürchtet?
Schleswig: Möglicherweise sind deutlich mehr Plastikteilchen in die Schlei gelangt als bisher angenommen. Entsprechend hat sich der Geschäftsführer der Stadtwerke Schleswig, Schoofs, geäußert. Er erklärte, hunderte Lieferscheine einer Firma für Gärsubstrate hätten wahrscheinlich jahrelang falsche Angaben über die Menge der Plastiksteilchen  enthalten, die nun über die Kläranlage in die Schlei gelangt seien. Der Geschäftsführer zeigte sich verärgert. Der Sachverhalt sei dem Landeskriminalamt übermittelt worden, so Schoofs. Die Plastikteilchen stammen vermutlich ursprünglich aus zerkleinerten Speiseresten. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Berlin schlägt Hannover
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Berlin gegen Hannover mit 25 : 24 gewonnen. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.115 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.713 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 99. 17.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebel und meist trocken, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen anfangs trocken und teils länger sonnig, am Nachmittag mehr Wolken und lokal Schauer oder kurze Gewitter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig, im Verlauf gebietsweise Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag meist heiter bei 17 bis 25 Grad. 17.05.2018 21:00 Uhr 
