# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Russische Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates ist Russland mit einem Resolutionsentwurf zur westlichen Militäraktion in Syrien gescheitert. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Der russische UN-Botschafter Nebensja nannte das Vorgehen einen Akt der Aggression. Die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen in der syrischen Stadt Duma. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 15.04.2018 02:00 Uhr 

## NATO stellt sich hinter Luftangriffe
Brüssel: Die NATO hat sich hinter die westlichen Luftangriffe auf Syrien gestellt. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, die Angriffe sollten sicherstellen, dass Chemiewaffen nicht straffrei eingesetzt werden können. Alle Nato-Mitglieder hätten das Vorgehen unterstützt. Ähnlich äußerte sich die Bundesregierung. Außenminister Maas kündigte außerdem verstärkte diplomatische Bemühungen an, damit der Bürgerkrieg in Syrien ein Ende findet. Deutschland wolle sich gemeinsam mit Frankreich für die Schaffung eines internationalen Formates einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringe, sagte Maas. Erste Ziele seien eine landesweite dauerhafte Waffenruhe sowie ein humanitärer Zugang zur Zivilbevölkerung. 15.04.2018 02:00 Uhr 

## Proteste in Ungarn für Reform des Wahlgesetzes
Budapest: Nach dem deutlichen Wahlsieg von Ministerpräsident Orban haben in Ungarn zahlreiche Menschen für eine Änderung des Wahlsystems demonstriert. Die Veranstalter sprachen von mehr als 100.000 Teilnehmern in der Hauptstadt. Die Demonstranten forderten außerdem eine Neuauszählung der Stimmen und freie Presse. In den vergangenen Tagen hatte es vermehrt Berichte gegeben, wonach es bei der Auszählung der Stimmen bei der Parlamentswahl Unregelmäßigkeiten gegeben haben soll. Die Abstimmung hatte die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban mit fast 50 Prozent für sich entschieden. Damit sicherte sie sich aufgrund des Wahlsystems eine Zwei-Drittel-Mehrheit im Parlament. 15.04.2018 02:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 15.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Schlagzeile: Am Tage viel Sonnenschein, nach Nordwesten hin mehr Wolken und gebietsweise Regen oder Schauer, meist 16 bis 24 Grad.) Es ist weitgehend trocken, im Westen zeitweise Regen bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein, nach Nordwesten hin örtlich Schauer. Höchstwerte 16 bis 24 Grad, an der Küste 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer, 7 bis 22 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Schauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. 15.04.2018 02:00 Uhr 
