# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit in Europa stark verschlechtert
Berlin: Die Pressefreiheit hat sich nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" in keiner Region der Welt im vergangenen Jahr so sehr verschlechtert wie in Europa. Hier seien Journalisten zunehmend medienfeindlicher Hetze durch Regierungen oder führende Politiker ausgesetzt, so die Organisation in ihrem Jahresbericht. Das bereite oft den Boden für Gewalt gegen Medienvertreter. Mit Malta, Tschechien, der Slowakei und Serbien liegen vier der fünf Länder, in denen sich die Pressefreiheit am stärksten verschlechterte, auf dem europäischen Kontinent. Deutschland verbesserte sich in der Rangliste um einen Rang auf Platz 15, obwohl "Reporter ohne Grenzen" zahlreiche tätliche Übergriffe, Drohungen und Einschüchterungsversuche insbesondere während des G20-Gipfels im Juni 2017 feststellte. 25.04.2018 09:15 Uhr 

## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin: In Deutschland nimmt der Fachkräftemangel in der Pflege immer mehr zu. Wie aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, sind derzeit bundesweit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen im Schnitt lediglich 21 arbeitssuchende Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte der "Berliner Zeitung", der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte sei leergefegt. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. Angesichts des Pflegenotstandes sei das ein schlechter Witz. 25.04.2018 09:15 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist heute früh ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die Maschine mit 21 zurückgeschickten Asylbewerbern war gestern Abend in Düsseldorf gestartet. Es war die bisher zwölfte Sammelabschiebung aus Deutschland nach Afghanistan. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte den Flug als unverantwortlich. Erst vor wenigen Tagen waren bei einem Terroranschlag in Kabul mehr als 50 Menschen getötet worden. Wegen der unsicheren Lage vor Ort beschränken die deutschen Behörden die Abschiebungen seit 2017 auf Straftäter, terroristische Gefährder und Menschen, die sich hartnäckig weigern, ihre Identität überprüfen zu lassen. 25.04.2018 09:15 Uhr 

## Kippatragen als Zeichen gegen Antisemitismus
Berlin: In mehreren deutschen Städten finden heute Kundgebungen gegen Antisemitismus statt. Die Teilnehmer wollen sich als Zeichen der Solidarität die jüdische Kopfbedeckung Kippa aufsetzen. Auslöser ist ein Angriff auf zwei Kippa-tragende Männer in Berlin vor einer Woche. Der Antisemitismusbeauftragte der Jüdischen Gemeinde Berlins, Königsberg, sagte auf NDR Info, es sei wichtig, hier ein Stoppsignal auszusenden. Die Stimmung gegenüber Juden habe sich durchaus geändert, so Königsberg. Er sieht als Ursache aber nicht den Flüchtlingszustrom der vergangenen Jahre, sondern die Einstellung von Menschen, die seit langem hier leben oder hier geboren sind. 25.04.2018 09:15 Uhr 

## Whatsapp hebt Mindestalter an
Dublin: Der Messenger-Dienst WhatsApp setzt das Mindestalter für seine Nutzer in Europa herauf. Sie müssten dann künftig bestätigen, dass sie mindestens 16 Jahre alt sind. Unklar ist, ob und wie das Alter überprüft werden soll. Außerhalb Europas soll weiter ein Mindestalter von 13 Jahren gelten. WhatsApp reagiert damit auf die neue EU-Datenschutzverordnung. Die Facebook-Tochter will die Bestimmungen im kommenden Monat anpassen. 25.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.453 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 22.215. Der Euro kostet einen Dollar 22 06. 25.04.2018 09:15 Uhr 
