# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Diesel-Urteil: Maas sieht Autobauer in der Pflicht
Berlin:	Verbraucherschutzminister Maas sieht nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts die Autoindustrie in der Pflicht. In der "Rheinischen Post" forderte der SPD-Politiker, betroffene Autofahrer zu entlasten. Die Kosten für notwendige technische Nachrüstungen dürften nicht an den Käufern hängenbleiben, erklärte Maas. Der Städte- und Gemeindebund warnte nach dem Urteil zu möglichen Diesel-Fahrverboten vor einer Prozessflut, die auf Kommunen und Autobauer zukomme. Geschäftsführer Landsberg sagte, damit könnten sich betroffene Dieselfahrzeugbesitzer, aber auch Anlieger von Straßen, die dann unter dem Umfahrungsverkehr leiden, zur Wehr setzen. Die Bundesregierung und mehrere betroffene Bundesländer wollen Fahrverbote für Dieselfahrzeuge abwenden und setzen auf stärkere Anstrengungen, um die Luft in den Städten zu verbessern. 28.02.2018 06:15 Uhr 

## Entscheidung über HSH Nordbank
Kiel: Die Regierungen von Schleswig-Holstein und Hamburg informieren heute über die Zukunft der HSH Nordbank. Die Regierungs-Chefs Günther und Scholz wollen im Kieler Landeshaus bekanntgeben, ob die Suche nach einem Käufer erfolgreich war, und wenn ja, zu welchen Bedingungen. Seit rund einem Jahr liefen Verhandlungen. Die Bank war in der Finanz- und Schifffahrtskrise in Schieflage geraten und musste von den beiden Ländern mit Milliardenhilfen vor der Insolvenz gerettet werden. Das genehmigte die EU-Kommission nur unter der Auflage, dass das Institut verkauft wird. Die Frist dafür läuft heute ab. 28.02.2018 06:15 Uhr 

## Trump-Schwiegersohn verliert Geheimniszugang
Washington: Der Schwiegersohn und Berater des US-Präsidenten, Jared Kushner, darf amerikanischen Medienberichten zufolge keine Einsicht mehr in streng geheime Dokumente nehmen. Durch die Herabstufung ist seine bislang prominente Rolle im Weißen Haus in Frage gestellt. Hintergrund der von Stabschef Kelly getroffenen Entscheidung ist demnach, dass Kushner auch mehr als ein Jahr nach seinem Dienstantritt im Weißen Haus die Sicherheitsüberprüfung für den Posten nicht vollumfänglich absolviert hat. Er verfügt nur über eine temporäre Sicherheitszulassung. Offenbar gibt es Besorgnisse hinsichtlich bestimmter Kontakte Kushners zu ausländischen Regierungsvertretern. 28.02.2018 06:15 Uhr 

## Brexit-Vertragsentwurf wird vorgestellt
Brüssel: EU-Unterhändler Barnier stellt heute den ersten Entwurf eines Brexit-Vertrags vor. Das 120 Seiten lange Dokument soll wesentliche Fragen klären, die sich direkt auf die Trennung von der EU beziehen. Dazu gehören die künftigen Rechte der EU-Bürger in Großbritannien, die Grenze zwischen Irland und Nordirland und die Finanzforderungen an London. Allerdings gibt es nach Barniers Angaben noch viele Streitpunkte, sowohl was die langfristigen Beziehungen angeht als auch die Bedingungen der Übergangsphase. 28.02.2018 06:15 Uhr 

## ISS-Raumfahrer wieder auf der Erde
Moskau: Nach einem mehrmonatigen Aufenthalt auf der Internationalen Raumstation ISS sind drei Astronauten wieder zur Erde zurückgekehrt. Die Sojus-Kapsel mit einem Russen und zwei US-Amerikanern landete in der Nacht  planmäßig um 03 Uhr 31 in der kasachischen Steppe. Der Rückflug hatte rund drei Stunden gedauert. Auf der ISS halten sich derzeit noch drei Raumfahrer auf. 28.02.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.186 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,2 Prozent auf 25.410 Punkte. Der Dax:			12.491 Punkte; minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 22. 28.02.2018 06:15 Uhr 
