# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel betont Gemeinsamkeiten mit Kurz
Berlin: Trotz Differenzen in der Flüchtlings- und Europapolitik setzen Deutschland und Österreich auf eine partnerschaftliche Zusammenarbeit. Die EU stehe vor neuen Herausforderungen, sagte Merkel nach einem Treffen mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz. Deshalb sei es wichtig an einem Strang zu ziehen. Merkel betonte, auch in der Asylpolitik gebe es gemeinsame Ziele. So setzten sich beide Länder dafür ein, die EU-Außengrenzen besser zu schützen, um die illegale Migration zu bekämpfen. Keine Annäherung gab es dagegen im Streit um die Umverteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU. Der 31-jährige Kurz ist seit einem Monat Bundeskanzler in Österreich. Er führt eine rechtskonservative Koalition aus ÖVP und FPÖ an. 17.01.2018 19:15 Uhr 

## Schulz: Eckpunkte der Sondierung bleiben
München:	SPD-Chef Schulz wirbt weiterhin für eine Zustimmung der Partei zu den Sondierungsvereinbarungen mit der Union. Heute war er zu Gast bei der bayerischen Landtagsfraktion, die im Kloster Irsee tagte. Schulz zeigte sich anschließend zuversichtlich, dass der Sonderparteitag der Sozialdemokraten am Sonntag den Weg für Koalitionsverhandlungen mit den Unionsparteien frei machen wird. Die bayerischen Abgeordneten hätten seinen Kurs unterstützt. Zugleich stimmte Schulz Kanzlerin Merkel zu, die erklärt hatte, die Eckpunkte des Sondierungspapiers würden nicht neu verhandelt. 17.01.2018 19:15 Uhr 

## Ausbau der deutsch-französischen Freundschaft
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel wird am Freitag mit Frankreichs Präsident Macron über den Ausbau der Beziehungen beider Länder beraten. Anlass ist der bevorstehende Jahrestag der Unterzeichnung des Élysée-Vertrags, mit dem 1963 die deutsch-französische Freundschaft begründet worden war. Der Bundestag und die französische Nationalversammlung wollen am kommenden Montag eine gemeinsame Resolution verabschieden, die zum Ziel hat, die gegenseitigen Beziehungen weiter auszubauen. 17.01.2018 19:15 Uhr 

## Internetverbindungen häufig zu langsam
Bonn: Zahlreiche Internetverbindungen in Deutschland sind deutlich langsamer als vertraglich vereinbart. Das teilte die Bundesnetzagentur bei der Vorstellung einer entsprechenden Untersuchung mit. Danach erreicht die Datenübertragung bei fast 30 Prozent der Anschlüsse noch nicht einmal die Hälfte der vereinbarten Höchstgeschwindigkeit. Bei mobilen Verbindungen hatten sogar mehr als 80 Prozent der Nutzer Anlass zur Klage. Im Rahmen der Untersuchung wurden innerhalb eines Jahres rund 700.000 Messungen durchgeführt. 17.01.2018 19:15 Uhr 

## Salafistenprozess: Staatsanwaltschaft für Freispruch
Hamburg: In einem Prozess gegen zwölf mutmaßliche Salafisten hat die Staatsanwaltschaft auf Freispruch plädiert. Sie sei zwar von der Schuld der Angeklagten überzeugt, doch die Beweisaufnahme habe kein überzeugendes Bild ergeben, erklärten die Ankläger. Den Männern im Alter von 25 bis 37 Jahren wird vorgeworfen, Unterstützer einer seit 2012 verbotenen salafistischen Vereinigung zu sein. Mehrere der Angeklagten sollen zudem Nahkampf trainiert haben, um sich auf gewaltsame Auseinandersetzungen vorzubereiten. 17.01.2018 19:15 Uhr 

## Flüge in NL wegen Sturmwarnung gestrichen
Amsterdam: Wegen des für morgen angekündigten Sturmes hat die niederländische Fluggesellschaft KLM 220 Flüge gestrichen. Der Amsterdamer Flughafen teilte mit, Passagiere müssten mit weiteren Annullierungen und Verspätungen rechnen. Meteorologen sagen für morgen einen kräftigen Sturm mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 130 Kilometer pro Stunde voraus. In Deutschland sind voraussichtlich Nordrhein-Westfalen, der Süden Niedersachsens, Nordhessen, Thüringen sowie Teile Sachsen-Anhalts und Sachsens betroffen. Der Landkreis Goslar kündigte bereits an, dass im Oberharz der Unterricht für alle Schülerinnen und Schüler der Klassen eins bis zehn in Clausthal-Zellerfeld und Braunlage ausfällt. 17.01.2018 19:15 Uhr 
