# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland bekommen. Bundesgeschäftsführer Malcomeß informierte gestern Abend die Bundestagsverwaltung, dass eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen hatte. Das Geld sei zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus dem EU-Staat Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Im Zusammenhang mit der Parteispende aus der Schweiz strebt die Staatsanwaltschaft Konstanz ein Ermittlungsverfahren gegen Weidel an. Es bestehe der Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Geldzuwendungen aus dem Nicht-EU-Ausland sind illegal. 15.11.2018 01:00 Uhr 

## Brexit: EU begrüßt Zustimmung in London
Brüssel: Die EU hat die Zustimmung des britischen Kabinetts zum Brexit-Abkommen begrüßt. Chefunterhändler Barnier sprach von einem entscheidenden Fortschritt in den Verhandlungen. Die Voraussetzung für einen Sondergipfel, auf dem die EU-Staats- und Regierungschefs die Vereinbarung billigen könnten, sei erfüllt. Im Gespräch ist der 25. November. Das Kabinett der britischen Premierministerin May hatte gestern Abend die Vereinbarung gebilligt. In dem jetzt ausgehandelten Abkommen gibt es unter anderem mehrere Lösungswege, wie Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland vermieden werden können. 15.11.2018 01:00 Uhr 

## Verunreinigtes Futter: Geflügelhöfe gesperrt
Hannover: Wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter sind bundesweit Geflügelbetriebe gesperrt worden. Dazu gehören 27 Höfe in Niedersachsen und drei in Nordrhein-Westfalen. Bei Routine-Kontrollen waren in einem Schlachtbetrieb in Ostwestfalen Rückstände giftiger Substanzen festgestellt worden. Ursache für die Verunreinigung sollen Lackabsplitterungen in zwei Verladezellen eines Futtermittelherstellers sein. Den Behörden zufolge sind keine belasteten Fleischprodukte oder Eier in den Handel gelangt. 15.11.2018 01:00 Uhr 

## Rekordpreis für Schmuck von Marie-Antoinette
Genf: Auf einer Auktion in der Schweizer Stadt hat ein Schmuckstück der einstigen französischen Königin Marie-Antoinette einen Rekordpreis erzielt. Der mit Diamanten verzierte Perlen-Anhänger wurde für knapp 32 Millionen Euro versteigert. Marie-Antoinette und ihr Mann, König Ludwig XVI., wurden während der Französischen Revolution hingerichtet. Die Schmuckstücke waren kurz vor ihrer Verhaftung ins Ausland geschmuggelt worden. 15.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist locker bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten oft grau oder trüb durch Nebel oder Hochnebel, sonst wechselhaft. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 12 Grad. 15.11.2018 01:00 Uhr 
