# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Entwicklungsminister Müller: Klimawandel ist Überlebensfrage
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller sieht den neuen Bericht des Weltklimarates zur globalen Erderwärmung als Alarmzeichen. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte der CSU-Politiker, der Klimawandel werde immer mehr zur Überlebensfrage der Menschheit. Die Erderwärmung nehme viel zu schnell zu. Was sich in Deutschland mit Rekordhitze und erheblichen Ernteausfällen zeige, habe in vielen Regionen der Welt längst lebensbedrohliche Folgen. Es müsse entschlossen gehandelt werden. Die Grünen forderten angesichts des Berichts deutlich mehr Klimaschutz-Anstrengungen von der Bundesregierung. Ein gesetzlich verankerter Kohleausstieg und eine wirksame Verkehrswende seien überfällig, sagte Parteichefin Baerbock. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen fordert in einem heute früh präsentierten Sonderbericht, den globalen Temperaturanstieg auf 1,5 Grad Celsius gegenüber dem vorindustriellen Niveau zu begrenzen. Nur so könnten enorme Schäden wie ein starker Anstieg des Meeresspiegels abgewendet werden. 08.10.2018 19:15 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Der Deutsche Buchpreis geht in diesem Jahr an die Berliner Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke für ihren Roman "Archipel". Die Jury erklärte am Abend zur Begründung, in dem auf Teneriffa spielenden Werk verdichteten sich die Kolonialgeschichte und die Geschichte der europäischen Diktaturen im 20. Jahrhundert. General Franco hatte 1936 auf Teneriffa seinen Putsch gegen die spanische Republik gestartet. Die Autorin wurde in Hamburg geboren und wuchs in Lübeck auf. Die Auszeichnung für den besten deutschsprachigen Roman des Jahres wird vom Börsenverein des Deutschen Buchhandels vergeben. 08.10.2018 19:15 Uhr 

## Audi soll Fahrgestellnummern gefälscht haben
München: Gegen den Autobauer Audi wird im Zuge des Abgasskandals auch wegen Betrugsverdachts in Südkorea ermittelt. Eine Sprecherin der Münchner Staatsanwaltschaft bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Demnach soll die VW-Tochter jahrelang Fahrgestellnummern und Testprotokolle gefälscht haben, um die südkoreanischen Behörden zu täuschen. Audi habe spezielle, dort geltende Vorschriften nicht einhalten können. Die Ermittlungen richten sich dem Bericht zufolge gegen drei Beschäftigte des Autobauers. Darunter seien keine heutigen oder ehemaligen Vorstandsmitglieder. 08.10.2018 19:15 Uhr 

## Faury wird Airbus-Chef
Toulouse: Neuer Chef des  europäischen Luftfahrt- und Rüstungskonzerns Airbus wird der Franzose Guillaume Faury. Der Verwaltungsrat nominierte den bisherigen Leiter der Verkehrsflugzeugsparte als Nachfolger für den Deutschen Tom Enders. Wie das Unternehmen mitteilte, soll Faury im kommenden Frühjahr das neue Amt übernehmen. Der bisherige Airbus-Chef Enders hatte Ende 2017 angekündigt, dass er nach Ablauf seines Vertrags keine weitere Amtszeit anstrebt. 08.10.2018 19:15 Uhr 

## Korsika: Treibstoffe nach Schiffskollision
Marseille: Vor der korsischen Küste ist nach einem Zusammenstoß zweier Frachtschiffe ein 20 Kilometer langer Treibstoffteppich entstanden. Wie ein französischer Behördensprecher mitteilte, soll der Streifen 300 bis 400 Meter breit sein. Französische und italienische Schiffe haben um den Treibstoff Barrieren ausgelegt und begonnen, ihn abzupumpen. Das französische Umweltministerium geht davon aus, dass bis zu 200 Hektoliter der Flüssigkeit ins Meer gelangt sein könnten. Die Säuberungsarbeiten können noch einige Tage dauern. Auch die Bergungsarbeiten an den verunglückten Schiffen halten an. Wie es zu dem Zusammenprall des tunesischen Transportschiffs und des zyprischen Containerschiffs kommen konnte, ist noch nicht geklärt. 08.10.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
Nachts überall trocken, im Süden stellenweise Nebel. Tiefstwerte 11 Grad auf Sylt bis 1 Grad in der Lüneburger Heide. 08.10.2018 19:15 Uhr 
