# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Kretschmer und Merkel verurteilen Ausschreitungen
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die jüngsten Ausschreitungen in Chemnitz scharf verurteilt. Die politische Instrumentalisierung durch Rechtsextremisten sei abscheulich, sagte der CDU-Politiker auf einer Pressekonferenz in Dresden. Die Ereignisse zeigten, dass der Kampf gegen Rechtsextremismus nicht nachlassen dürfe. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, für Hass auf der Straße und Hetzjagden auf Ausländer gebe es keinen Platz in einem Rechtsstaat. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Kundgebungen organisiert. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und zu Übergriffen auf Migranten. Anlass der Proteste war ein Vorfall auf einem Stadtfest in Chemnitz am Wochenende. Dort war ein 35-jähriger Deutscher durch Messerstiche getötet worden. Die beiden Tatverdächtigen, ein Syrer und ein Iraker, sitzen in Untersuchungshaft. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel lobt Kroatien für Grenzsicherung
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat die Rolle Kroatiens bei der Sicherung der EU-Außengrenzen gelobt. Das Land leiste dabei herausragende Arbeit, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem kroatischen Regierungschef Plenkovic. Deutschland arbeite in Migrationsfragen eng mit dem Land zusammen. Offen zeigte sich die Kanzlerin für einen Beitritt Kroatiens zum Schengen-Raum. Auf dem Weg zu diesem Ziel müssen bestimmte Kriterien erfüllt werden, Zagreb sei dabei aber bereits weit fortgeschritten. Kroatien strebt bis 2020 eine Mitgliedschaft im Schengen-Raum an. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt haben Hinterbliebene und Überlebende der Opfer gedacht. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sagte, das Unglück habe sich tief im Gedächtnis des Landes verankert. Es bewege die Menschen auch nach 30 Jahren noch immer. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets einer italienischen Kunstflugstaffel kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Geldstrafe wegen Behinderung von Rettungskräften
Berlin: Das Amtsgericht Tiergarten hat einen Autofahrer verurteilt, weil er einen Rettungseinsatz behindert hat. Der 23-Jährige muss eine Geldstrafe von 1.800 Euro zahlen. Der Vorfall hatte sich im November vergangenen Jahres im Stadtteil Moabit abgespielt. Dort hatten Ärzte versucht, einen 18 Monate alten Jungen wiederzubeleben. Weil der Rettungswagen sein Auto blockierte, hatte der Angeklagte gegen einen Seitenspiegel geschlagen und die Einsatzkräfte aufgefordert, das Fahrzeug wegzufahren. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.554 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.110 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 25. 28.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bis stark bewölkt, zur Ostsee längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 16:15 Uhr 
