# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Hetzjagd-Debatte: Polizeivertreter fordern Mäßigung
Berlin: Im Streit über die Deutung der fremdenfeindlichen Übergriffe in Chemnitz verlangen Polizeivertreter von der Politik mehr Zurückhaltung. Der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Malchow, sagte, Politiker sollten sich bei solch heiklen Themen erst dann äußern, wenn verlässliche Informationen vorlägen. Alles andere führe zu Fehlinterpretationen, erklärte Malchow in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sprach von einem unnützen politischen Streit, der die Ermittlungen der Behörden behindere. Auslöser der Diskussion sind umstrittene Aussagen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen. Er hatte in einem Zeitungsinterview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Maaßen stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. Politiker von CDU und SPD forderten den Behördenchef auf, sich einer Befragung im Geheimdienst-Ausschuss des Bundestages zu stellen. 08.09.2018 09:45 Uhr 

## Medien: Angriff auf jüdisches Lokal in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Protesten rechter Gruppen vergangene Woche ist offenbar auch ein jüdisches Restaurant angegriffen worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten attackierten zehn bis zwölf Vermummte das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr, beschimpften den Inhaber und riefen Parolen wie "Hau ab aus Deutschland". Der Gastwirt wurde demnach leicht verletzt, das Gebäude beschädigt. Der Angriff ereignete sich den Angaben zufolge am Rande der ersten Kundgebung nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz. Der Antisemitismus-Beauftragte der Bundesregierung, Klein, sagte, judenfeindliche Straftaten wie diese weckten schlimmste Erinnerungen an das Deutschland der 1930er Jahre. 08.09.2018 09:45 Uhr 

## Namensstreit: Merkel reist nach Mazedonien
Skopje: Bundeskanzlerin Merkel reist heute nach Mazedonien. Der sozialdemokratische Regierungschef Zaev spricht von einem historischen Treffen. Merkel will der Regierung bei dem für Ende des Monats geplanten Referendum über die Änderung des Staatsnamens von heute Mazedonien in dann Nord-Mazedonien den Rücken stärken. Damit würde ein 27-jähriger Streit zwischen den beiden Nachbarn beendet. Griechenland bestand auf einer Namensänderung, um eine Verwechslung mit seiner nördlichen Provinz gleichen Namens zu vermeiden. Als Druckmittel hatte Athen jede Annäherung Mazedoniens an die EU und die Nato blockiert. Sollte die Bevölkerung das Abkommen gutheißen, wird mit einem schnellen Nato-Beitritt Mazedoniens gerechnet. Allerdings lehnt die Opposition eine Änderung des Staatsnamens ab, weil das einer Aufgabe der nationalen Identität gleichkomme. 08.09.2018 09:45 Uhr 

## US-Militär: Milliarden für Künstliche Intelligenz
Washington:	Das US-Verteidigungsministerium hat umfangreiche Investitionen in neue Projekte künstlicher Intelligenz angekündigt. Demnach sollen dafür in den kommenden fünf Jahren umgerechnet rund 1,7 Milliarden Euro zur Verfügung gestellt werden. Ziel sei die Entwicklung von Maschinen mit menschenähnlichen Kommunikations- und Denkfähigkeiten. So sollen sie beispielsweise neue Situationen und Umgebungen erkennen und sich daran anpassen können. Das US-Militär konzentriert sich bei der Entwicklung autonomer Waffensysteme bislang vor allem auf Drohnen. 08.09.2018 09:45 Uhr 

## Nicaragua: Opposition organisiert Generalstreik
Managua: In der Hauptstadt von Nicaragua hat ein 24-Stunden-Streik das öffentliche Leben teilweise lahmgelegt. Zahlreiche Einkaufszentren, Geschäfte und Banken blieben geschlossen. Aufgerufen zu dem Generalstreik hatte die Opposition. Sie fordert unter anderem die Freilassung hunderter politischer Gefangener. Seit Monaten gibt es in Nicaragua Massenproteste gegen Sozialkürzungen sowie den Regierungsstil von Präsident Ortega. Nach Angaben von Menschenrechtsgruppen wurden seit April mehr als 300 Menschen getötet. 08.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, ganz im Nordwesten dichtere Wolken und zeitweise Schauer bei 17 bis 22 Grad. 08.09.2018 09:45 Uhr 
