# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey: Einsatz für Demokratie in Chemnitz
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey hat bei ihrem Besuch in der Stadt in Sachsen zu mehr bürgerschaftlichem Engagement aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, Chemnitz solle auf Jugendarbeit und auf Prävention setzen, um demokratische Werte zu stärken. Sie werde sich beim Bund für eine stärkere Unterstützung einsetzen. Giffey ist die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen nach Sachsen gereist ist. Ministerpräsident Kretschmer sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, viele Chemnitzer hätten den Eindruck, zu Unrecht mit gewalttätigen Rechten in einen Topf geworfen zu werden. Bei einer Diskussionsveranstaltung gestern am Abend habe er die Menschen aufgerufen, sich klar als bürgerliche Mitte abzugrenzen. Kretschmer forderte außerdem vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, über mögliche Versäumnisse im Fall eines der Tatverdächtigen von Chemnitz aufzuklären. Nach Angaben des Verwaltungsgerichts Chemnitz hätte der Iraker, der wegen des Tötungsverdachts in Untersuchungshaft sitzt, 2016 abgeschoben werden können. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## Juncker: EU-Kommission für Abschaffung der Zeitumstellung
Brüssel: Nach der europaweiten Online-Befragung zur Umstellung zwischen Winter- und Sommerzeit will die EU-Kommission die Abschaffung der Zeitumstellung empfehlen. Kommissionspräsident Juncker sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, da sich in der Umfrage eine deutliche Mehrheit der Teilnehmer gegen die Zeitumstellung ausgesprochen habe, werde die EU-Kommission heute einen entsprechenden Beschluss fällen. Dann seien die Mitgliedstaaten und das EU-Parlament am Zug und am Ende werde die Abschaffung der Zeitumstellung "auch kommen", so Juncker. An der EU-weiten nicht-repräsentativen Online-Umfrage hatte sich etwa ein Prozent der EU-Bürger beteiligt, drei Viertel davon aus Deutschland. In Deutschland gibt es die Sommerzeit seit 1980. Eigentlich soll das Tageslicht besser genutzt und dadurch Energie gespart werden. Der tatsächliche Nutzen ist umstritten. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## Organspende: Spahn will Kliniken besser vergüten
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Zahl der Organspenden steigern. Der CDU-Politiker veröffentlichte einen Referentenentwurf aus dem Gesundheitsministerium, der bessere Vergütungen für Krankenhäuser und eine Stärkung der Position der Transplantationsbeauftragten vorsieht. So soll es künftig unter anderem verbindliche Vorgaben für die Freistellung der Beauftragten geben. Krankenhäuser mit mehreren Intensivstationen sollen für jede einen eigenen Transplantationsbeauftragten bestellen. Der Aufwand werde vollständig refinanziert, so das Ministerium. Zudem solle es neue Pauschalen für die einzelnen Leistungen geben. Laut Spahn warten in Deutschland mehr als 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## Arbeitslosigkeit in Eurozone sinkt weiter
Luxemburg:	Die Arbeitslosigkeit in der Euro-Zone ist auf den tiefsten Stand seit fast zehn Jahren gesunken. Wie das Statistikamt Eurostat mitteilte, lag die Quote im Juli bei 8,2 Prozent. Einen derartigen Wert gab es zuletzt im November 2008. Im Ländervergleich haben Deutschland und die Niederlande die niedrigsten Arbeitslosenquoten der Euro-Zone, die höchsten Werte verzeichnen Griechenland und Spanien. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## IFA öffnet für Publikum
Berlin: 	Die Elektronikmesse IFA hat nun auch für das Publikum geöffnet. Schwerpunkte der Ausstellung sind die Vernetzung verschiedener Geräte im Haushalt, die Sprachsteuerung sowie die sogenannte künstliche Intelligenz. Auch Neuheiten in der Fernseh- und Unterhaltungstechnik gehören traditionell zur IFA. In den kommenden sechs Tagen präsentieren rund 1.800 Aussteller ihre Produkte und Ideen. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.366 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.865 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 66. 31.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, auch dichtere Wolken, meist trocken, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 12:15 Uhr 
