# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Höhlendrama: Helfer bohren Rettungsschächte
Bangkok: Im Norden Thailands haben die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu den in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen vorzudringen. Bislang habe man aber die zwölf jungen Fußballspieler und ihren Trainer nicht erreicht, sagte der Einsatzleiter. Wann und wie versucht werde, die Gruppe aus der Höhle zu holen, sei noch nicht entschieden. Laut Einsatzleitung sind die Jugendlichen zu geschwächt, um ins Freie tauchen zu können. Gestern war in der Höhle einer der Helfer bei der Verlegung einer Sauerstoffleitung ums Leben gekommen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Betreuer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: Höhere Verteidigungsausgaben nötig
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich nochmals dafür ausgesprochen, die deutschen Verteidigungsausgaben zu erhöhen. In ihrer wöchentlichen Video-Ansprache sagte die Kanzlerin, eine gute Ausrüstung sei man den Soldatinnen und Soldaten schuldig. Sie bekannte sich auch zu dem in der NATO vereinbarten Ziel, die Verteidigungsausgaben bis 2024 an die Marke von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung heranzubringen. Deutschland kommt in diesem Jahr auf etwa 1,2 Prozent. Im nächsten Jahr sollen es 1,3 Prozent sein. Merkel sagte weiter, die NATO werde auch im 21. Jahrhundert als Garant für die Sicherheit Deutschlands gebraucht. 07.07.2018 15:45 Uhr 

## Barnier will Brexit-Pläne eingehend prüfen
Brüssel:   Der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier, hat zurückhaltend auf die britischen Pläne für die Zeit nach dem Austritt des Landes reagiert. Man werde die Vorschläge im Detail untersuchen, erklärte Barnier. Er erwarte jetzt das angekündigte Weißbuch mit weiteren Einzelheiten. Nach langem Streit hatte sich das Kabinett der britischen Premierministerin May gestern auf eine Linie für die weiteren Austrittsverhandlungen verständigt. Demnach soll es eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter mit der EU geben. Geplant sind zudem eigene Regeln im Dienstleistungsbereich und ein Ende des freien Personenverkehrs für EU-Bürger in Großbritannien. 07.07.2018 15:45 Uhr 

## Demonstration für Rettung von Flüchtlingen
Hannover:	Etwa 500 Menschen haben in der niedersächsischen Landeshauptstadt gegen die Flüchtlingspolitik der EU demonstriert. Sie wandten sich insbesondere gegen den Plan, Sammellager für Geflüchtete in nordafrikanischen Staaten einzurichten. Auch in Bremen gingen 400 Demonstranten auf die Straße. Aufgerufen dazu hat das Bündnis "Seebrücke", zu dem die Hilfsorganisationen "Sea Watch" und "Mission Lifeline" gehören. Man sei geschockt, wie die EU die Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer bekämpfe, hieß es. Die Organisationen fordern sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. 07.07.2018 15:45 Uhr 

## Kolumbianer gewinnt 1. Etappe der Tour
zum Sport: Der Kolumbianer Fernando Gaviria hat die Auftakt-Etappe der 105. Tour de France gewonnen. Der 23 Jahre alte Radprofi überquerte als Erster die Ziellinie auf dem Teilabschnitt von der Atlantikinsel Noirmoutier nach Fontenay-le-Comte. Und bei der Fußball-Weltmeisterschaft werden heute die weiteren Halbfinalisten ermittelt. Am Nachmittag spielen Schweden und England gegeneinander. Am Abend trifft Gastgeber Russland auf Kroatien. Gestern hatten sich bereits Frankreich und Belgien für die Vorschluss-Runde qualifiziert. 07.07.2018 15:45 Uhr 
