# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Fußball-WM in Russland: Deutschland verliert
Moskau: Titelverteidiger Deutschland ist mit einer Niederlage gegen Mexiko in die Fußball-WM gestartet. Die Auswahl des DFB unterlag 0:1 gegen die Mittelamerikaner. Das Team von Trainer Löw muss jetzt um den Einzug in die K.o.-Runde bangen. Im nächsten Spiel trifft die deutsche Mannschaft am Sonnabend in Sotschi auf Schweden. Am Nachmittag hatte bereits ein Spiel stattgefunden: Serbien gewann gegen Costa Rica mit 1 zu 0. Am Abend trifft dann noch Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Günther fordert CSU zu europäischer Mitarbeit auf
Berlin: Angesichts des Streits in der Union über die Asylpolitik ist Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze zu einer Krisenrunde zusammen gekommen. An dem Treffen sollten neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unter anderem die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teilnehmen. Unterdessen forderte Günther die Christsozialen auf, an einer europäischen Lösung mitzuarbeiten. Der Ministerpräsident von Schleswig-Holstein sagte dem "Handelsblatt", jeder der Kontakte mit Partnern in Europa habe, solle mithelfen. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen morgen in getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab und beharrt auf einer Lösung in europäischem Rahmen. Seehofer betonte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", gefühlter Kontrollverlust und teilweise auch Kontrollverzicht hätten zu einem Erstarken populistischer Kräfte in Deutschland und Europa geführt. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge in Valencia angekommen
Valencia: Nach der Ankunft der vom Hilfsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge in Spanien hat die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" heftige Kritik geäußert. Der Präsident der Organisation in Spanien, Noguera, sagte, die Aufnahme-Weigerung der italienischen Behörden sei ein negativer Präzedenzfall. Italien und andere europäische Regierungen hätten in ihrer humanitären Verantwortung schmählich versagt. Italiens Innenminister Salvini bekräftigte seine Ankündigung, privaten Rettungsschiffen künftig das Anlegen zu verweigern. Italien sei nicht länger die Fußmatte Europas, schrieb Salvini auf Facebook. Die Schiffe sollten sich andere Häfen außerhalb des Landes suchen. Spanien hat die mehr als 600 Flüchtlinge von der "Aquarius" nach tagelanger Fahrt aufgenommen. Sie wurden zunächst von Ärzten und dem Roten Kreuz versorgt. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Griechenland und Mazedonien legen Streit bei
Athen:	Griechenland und Mazedonien haben eine Vereinbarung unterzeichnet, die den jahrzehntelangen Namensstreit beendet. Die ehemalige jugoslawische Region soll sich künftig Republik Nord-Mazedonien nennen. Das Parlament in Skopje muss dem Abkommen aber noch zustimmen. Das Land grenzt im Süden an die griechische Region Mazedonien, die ihren Namen behält. Griechenland sagte zu, den Beitritt der Republik zur Nato sowie Verhandlungen über eine mögliche EU-Mitgliedschaft nun nicht länger zu blockieren. Die Parlamente in Athen und Skopje müssen dem Abkommen allerdings noch zustimmen. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Tote bei Luftangriffen auf PKK-Stellungen
Ankara: Bei Luftangriffen im Norden des Iraks sind nach Angaben des türkischen Militärs 35 PKK-Kämpfer getötet worden. Die Armee ließ zugleich offen, ob es sich um dasselbe Bombardement in den Kandil-Bergen handelte, von dem Präsident Erdogan bereits gesprochen hatte. Die türkische Regierung vermutete, dass sich in der Region Anführer der verbotenen PKK aufhielten. In der Nähe waren türkische Soldaten nach Regierungsangaben rund 30 Kilometer weit auf irakisches Gebiet vorgedrungen. Ankara hatte zuletzt wiederholt mit einer Bodenoffensive gedroht. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Radler-Sternfahrt in Hamburg
Hamburg: Bei der traditionellen Sternfahrt in der Hansestadt haben tausende Fahrradfahrer für ihre Rechte demonstriert. Die Teilnehmer waren heute früh an mehr als 80 Punkten in Hamburg und im Umland gestartet. Zielpunkt der Sternfahrt war der Rathausmarkt. Der Erste Bürgermeister Tschentscher erklärte dort, die Stadt gebe jedes Jahr viele Millionen für bessere Radwege aus und das müsse weitergehen. 17.06.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs vereinzelt Schauer, später meist trocken und teils aufklarend. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern oft trocken. Maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst dicht bewölkt, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 29 Grad. 17.06.2018 19:00 Uhr 
