# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Castaner: Mutmaßlicher Straßburg-Attentäter getötet
Paris: Der mutmaßliche Attentäter von Straßburg ist tot. Nach Angaben von Frankreichs Innenminister Castaner wurde Chérif Chekatt am Abend im Straßburger Stadtteil Neudorf auf der Straße erkannt. Als Spezialkräfte ihn festnehmen wollten, kam es laut Castaner zu einem Schusswechsel, bei dem der Verdächtige getötet wurde. Der 29-Jährige soll Dienstagabend in der Nähe des Straßburger Weihnachtsmarktes auf Passanten geschossen und sie mit einem Messer angegriffen haben. Vier Menschen wurden getötet, mehr als zehn verletzt. Nach der Tat konnte er entkommen und untertauchen. 14.12.2018 06:15 Uhr 

## EU kommt London etwas entgegen
Brüssel:	Die Europäische Union kommt Großbritannien ein Stück weit entgegen, damit der Austrittsvertrag im Londoner Parlament eine Mehrheit findet. Auf einem Gipfeltreffen verabschiedeten die verbleibenden 27 EU-Länder eine Absichts-Erklärung. Darin heißt es, die vereinbarten Sonderregeln für eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland sollten möglichst vermieden und im Notfall nur befristet angewandt werden. Damit sollen britische Sorgen entkräftet werden, es könne eine Dauerlösung entstehen, die Großbritannien weiterhin eng an die EU bindet. Gleichzeitig bereitet sich die Gemeinschaft aber auch darauf vor, dass es zu einem Austritt Großbritanniens ohne Vertrag kommt. 14.12.2018 06:15 Uhr 

## Bundestag: Künftig drittes Geschlecht wählbar
Berlin: Als drittes Geschlecht neben "männlich" und "weiblich" kann künftig auch "divers" in das Geburtenregister eingetragen werden. Eine entsprechende Gesetzesänderung hat der Bundestag gestern Abend beschlossen. Die Neuerung zielt auf intersexuelle Menschen, deren Körper weibliche und männliche Merkmale aufweisen. Falls nach der Geburt ein falsches Geschlecht gewählt wurde, soll der Eintrag im Geburtenregister zu einem späteren Zeitpunkt geändert werden können. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Rechtslage beanstandet und eine Neuregelung bis Ende dieses Jahres verlangt. 14.12.2018 06:15 Uhr 

## Klimagipfel: Vor Ende vele Fragen offen
Kattowitz: Nach zweiwöchigen Beratungen soll die UN-Klimakonferenz heute zu Ende gehen. Gastgeber Polen legte den rund 200 Teilnehmer-Staaten einen Entwurf für einen gemeinsamen Beschluss im Kampf gegen die Erderwärmung vor. Damit soll der Pariser Klimavertrag aus dem Jahr 2015 mit Leben gefüllt werden. Allerdings besteht der Entwurf aus einer Reihe von Texten, die zum großen Teil noch nicht unter den Staaten Konsens sind. 14.12.2018 06:15 Uhr 

## Saudi-Arabien: US-Senat stellt sich gegen Trump
Washington: Der US-Senat hat sich gegen die Politik von US-Präsident Trump gestellt, Saudi-Arabien militärisch zu unterstützen. In einer Abstimmung votierten 56 der 100 Senatoren für ein Ende der US-Hilfe für den saudiarabischen Militäreinsatz im Jemen. Hintergrund ist der Mord an dem Journalisten Khashoggi, für den der Senat in einem zweiten Votum direkt den saudischen Kronprinzen bin Salman verantwortlich machte. Es ist das erste Mal, dass sich der von Trumps Republikanern dominierte Senat in der Außenpolitik derart klar gegen den Präsidenten positioniert. 14.12.2018 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.429 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,3 Prozent auf 24.597 Punkte. Der Dax schloss bei 10.925 Punkten und ist damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 13 60 . 14.12.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von der Ostsee her einzelne Schnee- oder Schneeregenschauer, im Westen und Südwesten etwas Sonne, maximal minus 2 Grad in Bad Harzburg bis plus 3 Grad in Flensburg. 14.12.2018 06:15 Uhr 
