# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## US-Sanktionen gegen Saudis im Fall Khashoggi
Washington:	Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi haben die USA Sanktionen gegen 21 Verdächtige verhängt. US-Außenminister Pompeo sagte, es handle sich um Mitarbeiter saudischer Geheimdienste, des Königshofs und mehrerer Ministerien. Sie dürften unter anderem nicht mehr in die USA einreisen. Denkbar sei zudem, finanzielle Sanktionen gegen Einzelpersonen zu verhängen, so Pompeo. Es sei nicht hinnehmbar, dass ein Journalist durch Gewalt zum Schweigen gebracht werde. US-Präsident Trump kündigte an, mit dem Kongress über weitere Strafmaßnahmen zu beraten. Nach Darstellung des Königshauses in Riad war Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Die Türkei geht von einem geplanten Mord aus. 24.10.2018 07:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastikmüll ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute darüber ab, ob bestimmte Wegwerf-Artikel aus Plastik verboten werden sollen. Die entsprechende Richtlinie umfasst unter anderem Trinkhalme, Einweggeschirr und Watte-Stäbchen. Ziel ist es, den umweltschädlichen Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. Die Vorlage sieht auch verbindliche Recycling-Quoten etwa für Plastikflaschen und Fischernetze vor. Hintergrund ist ein entsprechender Vorschlag der EU-Kommission. Ziel des Parlaments ist es heute, eine gemeinsame Position für die anstehenden Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten zu finden. Dabei könnte die Verbotsliste der Kommission noch verschärft werden. Der Umweltausschuss hat sich dafür ausgesprochen, auch leichte Plastiktüten und bestimmte Verpackungen für Essenslieferungen zu verbieten. 24.10.2018 07:15 Uhr 

## Verhandlung über Diesel-Fahrverbot in Mainz
Mainz:	In der Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz verhandelt das Verwaltungsgericht heute über ein mögliches Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge. Das Verfahren geht auf eine Klage der Deutschen Umwelthilfe zurück. Sie hält den Luftreinhalteplan der Stadt Mainz für unzureichend, um die Belastung mit Stickstoffdioxid unter die vorgeschriebenen Grenzwerte zu bringen. Die Organisation fordert deshalb ein Diesel-Fahrverbot in einer Zone der Innenstadt. Die Kommune hält die bislang ergriffenen Maßnahmen hingegen für ausreichend. Eine Entscheidung soll noch heute fallen. Im Februar hatte das Bundesverwaltungsgericht entschieden, dass Diesel-Fahrverbote grundsätzlich zulässig sind, solange der Grundsatz der Verhältnismäßigkeit gewahrt bleibt. Seither haben Gerichte in mehreren Kommunen entsprechende Maßnahmen angeordnet. 24.10.2018 07:15 Uhr 

## UNO warnt vor Hungersnot im Jemen
New York: Die Vereinten Nationen warnen vor einer dramatischen Ausweitung der Hungersnot im Jemen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, bald seien 14 Millionen Menschen betroffen, fast die Hälfte der Bevölkerung. Die unmittelbar bevorstehende Hungersnot im Jemen könne größer sein als alles, was die Experten bislang erlebt hätten. Lowcock fordert mehr Geld für Hilfslieferungen und eine Waffenpause in dem seit vier Jahren tobenden Bürgerkrieg. Im Jemen unterstützt ein internationales Bündnis unter Führung Saudi-Arabiens den Kampf der jemenitischen Regierung gegen Aufständische. 24.10.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.197 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.191 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 11.274 Punkten; minus 2,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 63. 24.10.2018 07:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs im Süden etwas Regen, sonst meist trocken und wolkig. 10 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 15 Grad in Niedersachsen. 24.10.2018 07:15 Uhr 
