# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Trump empfängt Merkel mit Küsschen
Washington:	US-Präsident Trump hat Bundeskanzlerin Merkel zu einem Vier-Augen-Gespräch empfangen. Es ist der Beginn eines zweieinhalbstündigen Arbeitsbesuchs der Kanzlerin im Weißen Haus. Die beiden wollen auch gemeinsam Mittagessen und eine Pressekonferenz geben. Bei den Gesprächen in Washington stehen mehrere Themen auf dem Programm, bei denen Trump und Merkel unterschiedlicher Meinung sind. So will die Kanzlerin den US-Präsidenten davon abbringen, Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa zu erheben. Außerdem wirbt Merkel für das Atomabkommen mit dem Iran, das Trump möglicherweise aufkündigen will. Der US-Präsident schrieb auf twitter kurz vor der Ankunft Merkels, er freue sich auf das Treffen mit der Kanzlerin. Die Gespräche seien gut für die USA und Deutschland - es gebe viel zu diskutieren, aber nur wenig Zeit, so Trump. 27.04.2018 18:15 Uhr 

## Historische Vereinbarung für Korea
Panmunjom:	Das Treffen der nord- und südkoreanischen Staatschefs ist mit einer historischen Vereinbarung zu Ende gegangen. Bis zum Jahresende soll ein Friedensvertrag ausgehandelt werden, der den Korea-Krieg offiziell beendet. Beide Seiten streben zudem an, alle Atomwaffen auf der Halbinsel zu vernichten. Während des Treffens im Grenzort Panmunjom überquerten Südkoreas Präsident  Moon und Nordkoreas Machthaber Kim mehrmals die Grenze. Nach der Unterzeichnung der Abschlusserklärung umarmten sie sich. 27.04.2018 18:15 Uhr 

## Positives Echo auf EU-Verbot von Pestiziden
Brüssel: Die Entscheidung der EU-Staaten, bienengefährdende Pesitzide weitgehend zu verbieten, ist auf ein positives Echo gestoßen. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem guten Tag für den Schutz der Bienen. Auch Bundesumweltministerin Schulze lobte die Entscheidung. Sie sagte, das Artensterben aufzuhalten, sei eine der zentralen Aufgaben der Zeit. Umweltorganisationen wie Greenpeace äußerten sich grundsätzlich zufrieden. Sie kritisierten aber, die Entscheidung allein werde das rasante Insektensterben nicht stoppen. Eine Mehrheit der EU-Länder hatte sich zuvor gegen die Verwendung der Pestizide im Freiland ausgesprochen. In Gewächshäusern dürfen die sogenannten "Neonikotinoide" allerdings nach wie vor eingesetzt werden. 27.04.2018 18:15 Uhr 

## Heil: Lage auf Arbeitsmarkt erfreulich
Berlin: Der Arbeitsmarkt präsentiert sich nach den Worten von Arbeitsminister Heil in ausgezeichneter Verfassung. Heil sagte, die jüngsten Zahlen seien erfreulich. Dennoch liege bis zur Vollbeschäftigung noch ein gutes Stück des Weges bevor. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. 27.04.2018 18:15 Uhr 

## Verleihung des Deutschen Filmpreises
Berlin: In der Hauptstadt wird am Abend der 68. Deutsche Filmpreis verliehen. Das Drama "3 Tage in Quiberon" über das Leben von Schauspielerin Romy Schneider geht mit zehn Nominierungen als Favorit ins Rennen. Chancen auf eine „Lola“ in der Kategorie "Bester Spielfilm" hat auch Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts". Die "Lola" gehört zu den begehrtesten Trophäen der Filmbranche. 27.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.581 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.289 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 06. 27.04.2018 18:15 Uhr 
