# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlicher Dienst
Potsdam: In den Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst gibt es einen Durchbruch. Arbeitgeber und Gewerkschaften einigten sich auf einen neuen Vertrag, der mehrstufige Lohnerhöhungen vorsieht. So sollen die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten zunächst rückwirkend zum 1. März rund 3,2 Prozent mehr Geld erhalten. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. 18.04.2018 04:00 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington: Die US-Regierung hat direkte Gespräche mit hochrangigen Vertretern Nordkoreas geführt. Nach Angaben einer Sprecherin gab es allerdings keinen persönlichen Kontakt zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Ein geplantes Treffen zwischen beiden soll nach Angaben von Trump in der ersten Juni-Hälfte stattfinden. Er rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und ihren Jahrzehnte andauernden Kriegszustand zu beenden. 18.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutscher in Türkei in Haft genommen
Istanbul: In der Türkei ist erneut ein deutscher Staatsbürger festgenommen worden. Nach Angaben seiner Anwältin wurde gegen ihn Haftbefehl wegen Terrorpropaganda erlassen. Ihm werde vorgeworfen, Mitglied der kommunistischen Partei MLKP zu sein, die in der Türkei als Terrororganisation gilt. Bei dem Mann handelt es sich demnach um einen Wissenschaftler aus Köln, der sowohl die deutsche, als auch die türkische Staatsbürgerschaft besitzt. 18.04.2018 04:00 Uhr 

## US-Gericht weist Klagen gegen VW ab
San Francisco: Im Skandal um manipulierte Abgaswerte hat Volkswagen in den USA einen juristischen Teilerfolg erzielt. Ein Gericht wies weitere Klagen gegen VW ab. Zwei Regierungs-Bezirke in den Bundesstaaten Utah und Florida hatten Schadensersatz gefordert. Der zuständige Richter verwies allerdings auf das US-Umweltamt EPA und die bereits ausgehandelten Vergleiche. Insgesamt hat VW wegen des Abgas-Skandals bereits einen zweistelligen Milliarden-Betrag für Rechtskosten in Nordamerika verbucht. 18.04.2018 04:00 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat ein weiteres Mal seine Vormachtstellung im deutschen Fußball unter Beweis gestellt. Der Meister gewann das Halbfinale des DFB-Pokals gegen Bayer Leverkusen mit 6:2 und steht damit zum 22. Mal in seiner Vereinsgeschichte im Endspiel. Dort treffen die Bayern entweder auf Schalke 04 oder Eintracht Frankfurt. Deren Halbfinale findet heute Abend in Gelsenkirchen statt. 18.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken bei 12 Grad in der Pfalz bis 3 Grad an der Oder. Am Tag viel Sonne und trocken, ganz vereinzelt Wolken. Höchstwerte um 20 Grad in Vorpommern bis 28 Grad am Oberrhein, an den Küsten 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Nordosten teils wolkiger, 21 bis 29 Grad. Am Freitag weiterhin heiter bei gleichbleibenden Temperaturen. 18.04.2018 04:00 Uhr 
