# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Salvini: Alle Migranten von Bord der "Diciotti"
Rom: Nach dem Drama auf dem Flüchtlingsschiff "Diciotti" ermittelt die Justiz gegen den italienischen Innenminister Salvini. Wie mehrere Agenturen berichten, werden dem Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. Hintergrund ist, dass etwa 150 Flüchtlinge fast eine Woche lang auf einem Schiff der italienischen Küstenwache festgehalten wurden. Es liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Am Abend gab es dann doch die Genehmigung zum Verlassen des Bootes. Nach Angaben unserer Korrespondentin sind bereits alle Flüchtlinge von Bord. Die katholische Kirche in Italien sowie die Länder Albanien und Irland sollen sich bereiterklärt haben, die Menschen aufzunehmen. 26.08.2018 02:00 Uhr 

## Koalitionsgipfel im Kanzleramt
Berlin:	Die Spitzen der Bundesregierung beraten zur Stunde über ihre weitere Arbeit. Bei dem Treffen im Kanzleramt soll es vor allem um die Renten- und Arbeitslosenversicherung gehen. An dem Gespräch nehmen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und Vizekanzler Scholz von der SPD teil. Strittig ist zum Beispiel, bis zu welchem Jahr eine Rentengarantie gilt. 26.08.2018 02:00 Uhr 

## Trump: "Großes" Handelsabkommen mit Mexiko möglich
Washington:	Die USA und Mexiko stehen offenbar kurz vor einer neuen Version des nordamerikanischen Freihandelsabkommens. US-Präsident Trump schrieb auf Twitter, das Verhältnis zum Nachbarland werde stündlich besser. In der mexikanischen Regierung gebe es einige richtig gute Leute und so könne bald ein großes Handelsabkommen herauskommen. Trump hatte das bisherige Nafta-Abkommen mit Mexiko und Kanada immer wieder als Katastrophe bezeichnet. Er kündigte es aber nicht auf, sondern verhandelt es neu. 26.08.2018 02:00 Uhr 

## Lage in Waldbrand-Gebieten entspannt sich
Potsdam: Im Fall der schweren Waldbrände in Brandenburg sind alle Bewohner wieder in ihre Häuser zurückgekehrt. Laut Polizei sind die Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf im Kreis Potsdam-Mittelmark nicht mehr in konkreter Gefahr. Das Waldbrand-Gebiet sei mittlerweile sicher eingekreist. Entwarnung gibt es aber noch nicht, da Glutnester durch den Wind immer wieder auflodern. 26.08.2018 02:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:0. Bereits am Nachmittag setzte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2:1 durch. Im Spiel zwischen Werder Bremen und Hannover 96 gab es keinen Sieger - die Partie endete 1:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1:2
Freiburg - Frankfurt 0:2
und: Hertha BSC gegen Nürnberg 1:0. 26.08.2018 02:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute Nacht fast überall trocken, nur an den Alpen noch Dauerregen bei Nachtwerten zwischen 12 und 5 Grad. Am Tage an den Küsten sowie an den Alpen noch vereinzelt letzte Schauer, sonst oft sonnig, 17 bis 22 Grad. Am Montag im Norden und Westen Wolken und zeitweise Regen, sonst sonnig, 19 bis 26 Grad. 26.08.2018 02:00 Uhr 
