# NDR Info Nachrichten vom 04.12.2018:


## Brexit-Vertrag: Unterhaus beginnt mit Debatte
London: Im britischen Unterhaus beginnen heute die parlamentarischen Beratungen über das mit Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen. Für die Debatte sind fünf Tage angesetzt. Das Unterhaus soll dann in einer Woche über das Vertragswerk abstimmen. Lehnen die Abgeordneten die Vereinbarung mehrheitlich ab, droht Ende März ein ungeregelter Austritt Großbritanniens aus der EU. Das hätte gravierende Folgen für zahlreiche Lebensbereiche. Gegen das Brexit-Abkommen gibt es in der konservativen Regierungspartei Widerstand. Auch die nordirische DUP, die Premierministerin May bislang unterstützt, will gegen den Vertrag stimmen, ebenso die
oppositionelle Labour-Partei. 04.12.2018 06:15 Uhr 

## EU will Standards für LKW-Fahrer verbessern
Brüssel: Die EU-Verkehrsminister wollen die Arbeitsbedingungen von Lkw-Fahrern in Europa verbessern. Der österreichische Ressortchef Hofer sagte nach einem Treffen mit seinen europäischen Kollegen, für gleiche Arbeit am gleichen Ort solle gleicher Lohn gelten. Außerdem sollten Fahrer nicht mehr in ihren Führerhäusern übernachten dürfen. Damit könnten Speditionen verpflichtet werden, Unterkünfte zu bezahlen. Nach den Worten Hofers werden so Missstände auf überfüllten Autobahnparkplätzen beseitigt. Nun muss noch eine Einigung mit dem Europaparlament gefunden werden, bevor die Änderungen in Kraft treten können. 04.12.2018 06:15 Uhr 

## EU berät über Digitalsteuer für Google und Co
Brüssel: Deutschland und Frankreich legen heute ihre Pläne für eine EU-Digitalsteuer vor. EU-Diplomaten zufolge soll sie 2021 in Kraft treten und für Internet-Konzerne wie Google oder Facebook gelten. Geplant ist demnach eine Umsatzsteuer von drei Prozent auf die Erlöse aus Online-Werbung. Den Verkauf von Daten wollen Deutschland und Frankreich anders als die EU-Kommission nicht besteuern. Aktuell zahlen international agierende Internet-Konzerne in Europa deutlich weniger Abgaben als traditionelle Firmen. Heute beraten die EU-Finanzminister über eine Digitalsteuer. 04.12.2018 06:15 Uhr 

## Gelbwesten sagen Treffen mit Philippe ab
Paris: 	Die sogenannten Gelbwesten haben ein für heute geplantes Treffen mit der französischen Regierung abgesagt. Vertreter der Protestbewegung begründeten den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Sie seien bedroht worden, weil sie mit Regierungsvertretern sprechen wollten. Frankreichs Premierminister Philippe hatte für heute ursprünglich ein Treffen geplant. Die "Gelbwesten" gehen seit gut zwei Wochen gegen hohe Kraftstoffpreise, Steuern und Lebenshaltungskosten auf die Straße. In Paris war es am Wochenende zu schweren Ausschreitungen gekommen. Die Polizei nahm Hunderte Randalierer fest. 04.12.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Fast 470 Neonazis sind nicht auffindbar
Berlin: In Deutschland sind offenbar fast 470 straffällig gewordene Neonazis untergetaucht. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, geht das aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken hervor. Demnach können die Haftbefehle gegen die Rechtsextremisten nicht vollstreckt werden, weil sie nicht aufzufinden sind. Laut dem Bericht hat sich die Zahl der gesuchten Neonazis in den vergangenen vier Jahren fast verdoppelt. Mehr als jeder vierte von ihnen gilt als gewalttätig. 04.12.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  22.151  Punkten. Das ist ein Minus von  1,9  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,1  Prozent auf  25.826  Punkte. Der Dax:			11.465  Punkte; plus  1,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 77 . 04.12.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute rasch südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch vereinzelte Schauer, Höchstwerte 7 Grad in Neustrelitz bis 9 Grad in Lingen. 04.12.2018 06:15 Uhr 
