# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Zeuge widerspricht VW im Dieselskandal
Braunschweig: 	Im VW-Dieselskandal hat ein weiterer Zeuge der Darstellung des ehemaligen Konzernchefs Winterkorn widersprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sagte der ehemalige Leiter der Motorentwicklung vor der Staatsanwaltschaft Braunschweig aus, Winterkorn habe früher als zugegeben von den Abgasmanipulationen gewusst. Der Zeuge berichtete von einem Treffen im Mai 2015, bei dem er den VW-Chef informiert habe. Der Wolfsburger Autokonzern wies die Angaben zurück. Winterkorn war im September 2015 zurückgetreten und sagte, er habe erst kurz zuvor von der Manipulationssoftware erfahren. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Waldbrand bei Fichtenwalde unter Kontrolle
Potsdam: In Brandenburg ist es der Feuerwehr gelungen, einen Waldbrand unter Kontrolle zu bringen. Die Einsatzkräfte verhinderten laut Behörden ein Übergreifen der Flammen auf die Ortschaft Fichtenwalde. Der stellvertretende Landrat von Potsdam-Mittelmark sagte, die Gefahr sei zunächst gebannt. Bereits seit Tagen herrscht in weiten Teilen Brandenburgs aufgrund der Dauerhitze höchste Waldbrandgefahr - wie auch anderenorts in Deutschland. Das Wetter macht auch Kraftwerksbetreibern Probleme. Im Ruhrgebiet kann eine Anlage wegen der hohen Temperaturen nicht mehr ausreichend gekühlt werden. Deshalb fährt der Betreiber die Strom-Produktion zurück. Auch das Steinkohlekraftwerk in Wilhelmshaven soll betroffen sein. Am Rhein wird wegen der hohen Wassertemperaturen ein großes Fischsterben befürchtet. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Sieg für RB Leipzig in der Europa-League Quali
zum Sport: RB Leipzig ist mit einem Sieg in die Qualifikation zur Fußball-Europa League gestartet. Die Mannschaft von Trainer Rangnick besiegte BK Häcken aus Schweden mit 4 zu 0. Das Rückspiel wird in einer Woche in Göteborg ausgetragen. Der französische Radprofi Arnaud Démare gewann die 18. Etappe der Tour de France von Trie-sur-Baise nach Pau. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 27.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist kaum bewölkt, nur anfangs in Schleswig-Holstein und Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. 22 bis 16 Grad. Am Tage sonnig und trocken, in Richtung Vorpommern und zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 26 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vielerorts sonnig und trocken, von Nordwesten her Schauer und Gewitter. 24 bis 33 Grad. Am Sonntag nach Osten hin erhöhte Schauer- und Gewitterneigung, von Westen her länger sonnig. 23 bis 30 Grad. 27.07.2018 00:00 Uhr 
