# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Zehntausende demonstrieren in Tel Aviv
Tel Aviv: Die Proteste in Israel gegen das umstrittene "Nationalitätsgesetz" gehen weiter. Erneut gingen Zehntausende Menschen auf die Straße und forderten eine Korrektur des Gesetzes. Einige Demonstranten schwenkten palästinensische Fahnen, andere trugen Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Zu der Kundgebung hatten arabische Israelis aufgerufen. Das im Juli verabschiedete Gesetz soll den jüdischen Charakter Israels stärken. Hebräisch wird zur offiziellen Landessprache erklärt, Arabisch ist keine Amtssprache mehr. 12.08.2018 04:00 Uhr 

## Erneut Proteste in Bukarest gegen Regierung
Bukarest: Einen Tag nach den schweren Krawallen sind in der rumänischen Hauptstadt erneut Tausende Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Korruption in Regierung und Verwaltung zu protestieren . Sie forderten außerdem, die Verantwortlichen des massiven Polizeieinsatzes zur Rechenschaft zu ziehen. Am Freitag war die Lage in Bukarest nach zunächst friedlichen Protesten eskaliert. Die Sicherheitskräfte setzten Schlagstöcke, Tränengas und Wasserwerfer ein. Mehr als 450 Demonstranten und 30 Polizisten wurden verletzt. 12.08.2018 04:00 Uhr 

## Merkel erklärt Dublin-System für nicht funktionsfähig
Sevilla: Bundeskanzlerin Merkel hat das Dublin-System der europäischen Asylregelung als nicht funktionsfähig bezeichnet. Merkel erklärte nach einem Treffen mit Spaniens Ministerpräsident Sanchez, theoretisch dürfte nie ein Migrant oder ein Flüchtling in Deutschland ankommen. Das entspreche aber nicht der Realität. Deswegen müssten die EU-Mitgliedstaaten daran arbeiten, ein faires Verteilsystem zu finden und gemeinsam die Rückführung zu organisieren. Zum Abschluss ihres Spanien-Besuchs besichtigt die Kanzlerin heute eine Tieraufzuchtstation im Nationalpark Doñana. 12.08.2018 04:00 Uhr 

## Neuer Anlauf für Nasa-Sonnensonde
Cape Canaveral: Die Nasa unternimmt heute einen weiteren Versuch, eine unbemannte Sonde auf den Weg zur Sonne zu schicken. Die "Parker Solar Probe" ist die weltweit erste Sonde, die durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Sie wird von einem fast 12 Zentimeter dicken Karbonpanzer geschützt. Von der Mission verspricht sich die Nasa Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. Ein erster Startversuch der Sonde musste gestern wegen eines technischen Problems abgebrochen werden. 12.08.2018 04:00 Uhr 

## Schriftsteller V.S. Naipaul gestorben
London: Der Literatur-Nobelpreisträger V. S. Naipaul ist tot. Der 85-jährige Schriftsteller sei in seinem Haus in London friedlich gestorben, teilten Angehörige in der Nacht mit. Der indischstämmige Naipaul gilt als einer der größten Schriftsteller im englischsprachigen Raum. Zu seinen bekanntesten Werken zählen "An der Biegung des großen Flusses" und "Ein Haus für Mr. Biswas". 12.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber teils dicht bewölkt, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen. In der Mitte und im Süden dagegen viel Sonnenschein und trocken bei Temperaturen von Nord nach Süd zwischen 18 und 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zuerst heiter, später Schauer und Gewitter, bei 20 bis 35 Grad. Am Dienstag wolkiges und teils windiges Schauerwetter bei maximal 19 bis 27 Grad. 12.08.2018 04:00 Uhr 
