# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Puigdemont: Volkswillen muss eingehalten werden
Berlin: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat der spanischen Regierung vorgeworfen, dass Recht auf politische Beteiligung zu missachten. Puigdemont sagte, in Katalonien könne der Volkswille nicht ausgeübt werden. Es hätte eine Regierung geben müssen, die diesen Willen widerspiegelt. Der 55-Jährige betonte, er werde zunächst in Berlin bleiben. Er wolle aber so schnell wie möglich nach Belgien zurückkehren, um von dort aus die Regierung in Katalonien aus dem Exil heraus zu führen. Puigdemont hatte gestern das Gefängnis in Neumünster unter Auflagen verlassen. Ihm droht aber weiterhin eine Auslieferung an Spanien wegen des Vorwurfs der Veruntreuung öffentlicher Gelder. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Israel: Strategie an Gaza-Grenze bleibt bestehen
Tel Aviv: Nach der erneuten Gewalt an der Grenze zum Gaza-Streifen will Israel an seiner Strategie festhalten. Ein Armeesprecher sagte, auch künftig werde gegen militante Palästinenser vorgegangen, die israelisches Staatsgebiet stürmen und dort Anschläge verüben wollten. Scharfschützen seien angewiesen, in einem solchen Fall auf die Beine von Islamisten zu schießen. Gestern hatte es erneut schwere Unruhen an der israelisch-palästinensischen Grenze gegeben. Nach Angaben der Behörden in Gaza-Stadt wurden mindestens neun Palästinenser getötet und mehr als 1.000 verletzt. Israel spricht von massiven Ausschreitungen an der Grenze. Palästinenser hätten Feuer gelegt, um im Schutz der Rauchschwaden mit Sprengsätzen bewaffnet die Grenze zu überqueren. Die Proteste im Gazastreifen hatten an Ostermontag begonnen. Sie sollen bis Mitte Mai andauern. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Weiter schwere Luftangriffe auf Ost-Ghuta
Damaskus: Die Luftangriffe auf die Region Ost-Ghuta in Syrien dauern nach Angaben von Aktivisten an. Ziel der Attacken sei erneut die Stadt Duma, berichtet die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London. Bereits gestern sollen in der Stadt mindestens 40 Menschen getötet worden sein. Die Region Ost-Ghuta in Syrien galt bis zuletzt als letzte große Hochburg, die von Rebellen kontrolliert wird. Sie steht aber offenbar kurz vor der kompletten Einnahme durch die Armee von Machthaber Assad. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Facebook verschärft Regeln für Polit-Werbung
Menlo Park:	Der Facebook-Konzern will Werbeanzeigen mit politischen Inhalten strenger kontrollieren. Unternehmenschef Zuckerberg erklärte, bei entsprechenden Beiträgen müsse künftig ausgewiesen werden, wer für die Werbung bezahlt. Zudem würden der Standort und die Identität des Auftraggebers geprüft. Zuckerberg sagte, die Maßnahmen könnten Missbrauch nicht gänzlich verhindern. Es werde aber schwieriger, gefälschte Facebook-Konten und Seiten für die Verbreitung von Werbung zu nutzen. Dies hätten russische Akteure während der amerikanischen Präsidentenwahl 2016 getan. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Giffey: Schulen müssen Probleme melden
Berlin:	Bundesfamilienministerin Giffey hat die Schulen aufgerufen, jeden Fall von Antisemitismus, Radikalisierung und offenem Hass den Behörden zu melden. Giffey sagte der "Passauer Neuen Presse", vielfach scheuten Verantwortliche davor zurück, weil sie eine Stigmatisierung befürchteten. Von solchem Denken müsse man wegkommen. Eine Schule, die Gewaltvorfälle melde, sei eine Einrichtung, in der Probleme konsequent aufgearbeitet würden. Die SPD-Politikerin kündigte an, Experten an betroffene Schulen zu schicken, um mit den Kindern und Jugendlichen über Respekt, religiöse Toleranz und Gleichberechtigung zu sprechen. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Spahn will kürzere Wartezeiten in Praxen
Hamburg: Bundesgesundheitsminister Spahn hat für seine Vorschläge geworben, wie Wartezeiten für gesetzlich Krankenversicherte verkürzt werden können. Auf NDR Info sagte der CDU-Politiker, ihm schwebe vor, Ärzte zu verpflichten, ein bis zweimal die Woche offene Sprechstunden anzubieten. Jeder, der ärztlichen Rat benötige, könne sich dann ins Wartezimmer setzen - auch ohne einen Termin. Als weitere Maßnahmen nannte Spahn den Ausbau der Termin-Service-Stellen und finanzielle Anreize für Haus- und Fachärzte. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Deutsche-Bank-Aufseher beraten am Sonntag
Frankfurt am Main: Der Vorsitzende des Deutsche-Bank-Aufsichtsrates, Achleitner, hat das Gremium einem Pressebericht zufolge für morgen zu Beratungen zusammengerufen. Nach Informationen des "Handelsblatts" geht aus der Einladung nicht hervor, worum es bei dem Gespräch geht. Man vermute aber, dass Achleitner den Aufsichtsrat über eine Ablösung von Vorstandschef Cryan informieren wolle. Zuletzt war durchgesickert, dass Achleitner mit der Suche nach einem Nachfolger für Cryan begonnen hat. 2017 hatte die Deutsche Bank das dritte Verlustjahr in Folge verzeichnet. 07.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag sonnig und trocken. Höchstwerte 10 bis 23 Grad. Morgen oft sonnig, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken. Höchstwerte 12 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag recht freundlich, gebietsweise einige Wolken, 8 bis 22 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, 5 bis 20 Grad. 07.04.2018 13:00 Uhr 
