# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Paul Ziemiak neuer CDU-Generalsekretär
Hamburg: Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hat ihre erste wichtige Personalentscheidung getroffen. Auf ihren Vorschlag hin wählte der Parteitag Paul Ziemiak zum neuen Generalsekretär. Der Vorsitzende der Jungen Union erhielt 63 Prozent der Stimmen. Er gilt als Vertreter des konservativen Flügels und forderte eine Erneuerung der Partei mit einem klaren Kurs und einer klaren Sprache. Der Parteitag verabschiedete weiterhin mehrere Anträge. Die Christdemokraten wollen den Solidaritätszuschlag bis Ende 2021 vollständig abschaffen, sofern der Staat dadurch keine neuen Schulden aufnehmen muss. Bei der Auszahlung privater Altersvorsorge sollen nicht mehr doppelte Beiträge zur Kranken- und Pflegeversicherung gezahlt werden müssen. Kommunen sollen mehr Mitspracherechte bei der Installation von Windkraftanlagen erhalten. 08.12.2018 17:45 Uhr 

## Reisende müssen mit Streiks bei der Bahn rechnen
Hamburg: Bahnreisende müssen mit Zugausfällen und Verspätungen in der Vorweihnachtszeit rechnen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft schloss nicht aus, dass es schon Anfang kommender Woche erste Warnstreiks geben wird. Vorher hatte die EVG die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn für gescheitert erklärt. Streitpunkt war nach Angaben von Gewerkschaftssprecher Reitz die Laufzeit der Verträge. Er sagte NDR Info, bei einer Laufzeit von 29 Monaten müsste die Lohnsteigerung von Beginn an höher ausfallen. Die Bahn sprach von einer überflüssigen Eskalation. Mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer sollen die Gespräche am Dienstag fortgesetzt werden. 08.12.2018 17:45 Uhr 

## Fast 77.000 Demonstranten in Frankreich
Paris: In Frankreich haben sich wieder Zehntausende Menschen an Protesten gegen die Politik von Präsident Macron beteiligt. Die Polizei schätzte die Zahl inzwischen auf fast 77.000. In der Hauptstadt gab es Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Die Beamten versuchten mit Tränengas und Wasserwerfern, Teilnehmer der Proteste in der Nähe der Champs-Élysées zurückzudrängen. Landesweit wurden fast tausend Menschen vorläufig festgenommen. Die meisten von ihnen demnach in Paris. Seit Mitte November geht die Bewegung der sogenannten "Gelben Westen" aus Protest gegen die Steuer- und Rentenpolitik auf die Straße. 08.12.2018 17:45 Uhr 

## Demonstration gegen niedersächsisches Polizeigesetz
Hannover:	Rund 1.800 Menschen haben gegen das geplante niedersächsische Polizeigesetz demonstriert. Der ehemalige schleswig-holsteinische Datenschutzbeauftragte Weichert sagte auf der Kundgebung, die Teilnehmer wehrten sich gegen eine totale Durchleuchtung der Bevölkerung. Die niedersächsische Landesregierung aus SPD und CDU will das Polizeigesetz überarbeiten. Die Beamten sollen mehr Befugnisse erhalten. So sollen sie Software zum Ausspähen von Verdächtigen einsetzen dürfen und Gefährder bis zu 74 Tage in Präventionshaft nehmen können. 08.12.2018 17:45 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Hoffenheim 2:2 getrennt. Tabellenführer Dortmund gewann das Revierderby bei Schalke mit 2:1. Bayern München besiegte Nürnberg 3:0. Freiburg setzte sich gegen Leipzig ebenfalls mit 3:0 durch. Und Leverkusen schlug Augsburg mit 1:0. In der zweiten Bundesliga spielten:
Darmstadt - Ingolstadt 1:1,
Heidenheim - Duisburg 4:1
und Greuther Fürth - Aue 0:5
Und die Ergebnisse der Nordklubs in der dritten Liga:
Braunschweig - Halle  0:1,
Osnabrück - Wiesbaden  2:1
und
Uerdingen - Rostock  2:1. 08.12.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Am Abend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 7 bis 9 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest, in freien Lagen und an der See Sturmböen, auf den Inseln auch schwere Sturmböen. 08.12.2018 17:45 Uhr 
