# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Putin dankt Anhängern für Unterstützung
Moskau: Der wiedergewählte russische Präsident Putin hat seinen Anhängern für die Unterstützung gedankt. Er bezeichnete das Ergebnis als Zeichen des Vertrauens und der Hoffnung des Volkes. Vertreter der Bundesregierung reagierten zurückhaltend auf die Wiederwahl Putins. Außenminister Maas kritisierte, dass die Abstimmung nicht in allen Punkten fair gewesen sei. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte dem Internetportal "bild.de", der russische Präsident sei schon lange kein Partner mehr. Trotzdem müssten die Gesprächskanäle offengehalten werden. Laut Wahlkommission hat Putin die Wahl mit 77 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Beteiligung lag bei mehr als 65 Prozent. Allerdings meldete die russische Opposition Tausende Verstöße gegen die Wahlordnung. Im Laufe des Tages wollen die internationalen Beobachter ihren Bericht zu der Abstimmung vorlegen. 19.03.2018 10:15 Uhr 

## Afrin: kurdische Häuser geplündert
Afrin:	Nach dem Einmarsch türkischer Truppen und ihrer Verbündeten, der Freien Syrischen Armee, ist es in der nordsyrischen Stadt zu Plünderungen gekommen. Protürkische Kämpfer durchsuchten Häuser und Geschäfte von geflohenen Kurden. Beobachter berichten, große Mengen Hausrat und Tiere seien auf Fahrzeuge geladen und weggeschafft worden. In den Randgebieten soll es noch Kämpfe gegen Mitglieder der kurdischen YPG-Miliz geben. Der Vizechef der bisherigen kurdischen Verwaltung von Afrin warnte vor Vergeltungsaktionen. Die Schlacht sei noch nicht geschlagen. Die YPG hat angekündigt, mit neuer Taktik die Stadt zurückzuerobern. 19.03.2018 10:15 Uhr 

## Kritik an Schröders Einsatz für Russland
Berlin: Das Engagement von Altkanzler Schröder für russische Energiekonzerne stößt zunehmend auf Kritik. Der ukrainische Außenminister Klimkin forderte die EU in der Bild-Zeitung auf, Sanktionen gegen Schröder zu prüfen. Es sei wichtig, dass es Strafmaßnahmen nicht nur gegen russische Regierungsmitglieder und Staatsunternehmen gebe, sondern auch gegen diejenigen, die im Ausland die Projekte von Präsident Putin vorantrieben, so Klimkin. Schröder sei für Putin der weltweit wichtigste Lobbyist. 19.03.2018 10:15 Uhr 

## Wassermangel kann großes Problem werden
Bonn:	Fast die Hälfte der Erdbevölkerung ist nach Erkenntnissen der Vereinten Nationen von Wassermangel bedroht. Nach einem Bericht der Unesco leben bereits heute 3,6 Milliarden Menschen in Gebieten, in denen Wasser für mindestens einen Monat fehlen könne. Bis 2050 könnten wesentlich mehr Menschen betroffen sein. Die Organisation führt die Entwicklung auf den Klimawandel, das Bevölkerungswachstum und steigenden Verbrauch zurück. Sie verlangt ein rechtzeitiges Umdenken bei der Wasserbewirtschaftung, beispielsweise eine gezielte Grundwasseranreicherung oder Wiederaufforstungen. 19.03.2018 10:15 Uhr 

## Trump stellt Anti-Drogen-Plan vor
Washington: US-Präsident Trump will heute Einzelheiten seines Aktionsplanes gegen Drogen bekannt geben. Einem Berater im Weißen Haus zufolge sieht der Plan vor allem härtere Strafen für Dealer vor. In bestimmten Fällen soll auch die Todesstrafe möglich sein, wenn sie mit den Gesetzen des jeweiligen Bundesstaates vereinbar ist. In den USA sterben immer mehr Menschen durch opioidhaltige Schmerzmittel und Heroin. Neben Drogenhändlern werden auch Ärzte verantwortlich gemacht, weil sie seit den 1990er Jahren im großen Stil Schmerzmittel verschreiben. 19.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.244 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent  niedriger bei 21.481. Der Euro kostet einen Dollar 22 77. 19.03.2018 10:15 Uhr 
