# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Dürre-Hilfen: Berlin will Ende August entscheiden
Berlin: Die Bundesregierung will erst ab Ende August über zusätzliche Dürre-Hilfen für Bauern entscheiden. Dann liege der vollständige Erntebericht vor, teilte das Bundeslandwirtschaftsministerium mit. Diesen müsse man abwarten. Das für morgen geplante Bund-Länder-Treffen diene einer ersten Bestandsaufnahme. Man beobachte die Lage mit Sorge. Angesichts der anhaltenden Trockenheit hat der Deutsche Bauernverband Dürre-Hilfen von einer Milliarde Euro ins Gespräch gebracht. Verbandspräsident Rukwied sagte in einem Interview, das Geld solle vor allem den Betrieben zur Verfügung stehen, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt liegen. So könnten die Ausfälle ausgeglichen werden. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Simbabwe begonnen
Harare: In Simbabwe haben die ersten Wahlen nach dem Sturz des langjährigen Machthabers Mugabe begonnen. Mehr als fünf Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimmen in Präsidenten-, Parlaments- und Kommunalwahlen abzugeben. Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes von Großbritannien im Jahr 1980 Präsident. Im November zwang das Militär den 94-Jährigen zum Rücktritt. Er wird für den wirtschaftlichen Niedergang des Landes verantwortlich gemacht. Als aussichtsreichste Bewerber für das Präsidentenamt gelten Mugabes Nachfolger Mnangagwa von der Regierungspartei Zanu-PF und der Oppositionsführer Chamisa. Sollte kein Kandidat im ersten Wahlgang eine absolute Mehrheit erreichen, gibt es Anfang September eine Stichwahl in Simbabwe. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Lombok: Rettungskräfte auf dem Weg
Djakarta: Nach dem schweren Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel Lombok sollen Rettungskräfte die festsitzenden Wanderer am Nachmittag erreichen. Geröll und Schlamm haben den Urlaubern gestern den Weg abgeschnitten. Seitdem warten sie auf einem aktiven Vulkan auf Hilfe. Die Rettungsteams sind zu Fuß und per Hubschrauber zu den Wanderern unterwegs. Bei dem Erdbeben der Stärke 6,4 sind mindestens 15 Menschen ums Leben gekommen. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Viertes Todesopfer nach Amokfahrt von Münster
Münster:	Vier Monate nach der Amokfahrt in der westfälischen Stadt ist ein weiteres Opfer gestorben. Laut Polizei erlag ein 56-jähriger Niederländer seinen Verletzungen. Er lag seit der Tat im künstlichen Koma. Damit kamen bei der Amokfahrt in der Altstadt von Münster insgesamt vier Menschen ums Leben. Anfang April hatte ein Mann einen Campingbus in die Außenplätze einer beliebten Gaststätte gelenkt. Danach erschoss sich der Fahrer. Die Ermittler gehen davon aus, dass er psychisch krank war. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Arbeitskräftebedarf hoch wie nie
Berlin: Der Bedarf an Arbeitskräften hat in Deutschland ein Rekordhoch erreicht. Der Stellenindex der Bundesagentur für Arbeit legte im Juli um zwei auf 256 Punkte zu. Das sei der höchste Stand seit Einführung des Stellenbarometers im Jahr 2005, so die Behörde. In fast allen Branchen seien im Juli mehr Jobs zu besetzen als im Vorjahresmonat. Besonders stark zugenommen habe der Mitarbeiterbedarf bei Unternehmen der Informations- und Kommunikationstechnik. Auch im Handel, in der Industrie und in der öffentlichen Verwaltung sei die Nachfrage nach Arbeitskräften deutlich gestiegen. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## DKV-Report: Deutsche leben oft ungesund
Berlin: In Deutschland achten offenbar immer weniger Menschen auf einen gesunden Lebensstil. Wie die Deutsche Krankenversicherung heute erklärte, geht das aus einer von ihr in Auftrag gegebenen Untersuchung hervor. Nur noch neun Prozent der Befragten gaben demnach an, bewusst auf Bewegung, Ernährung sowie ihren Nikotin- und Alkoholkonsum zu achten. Das sei ein Negativrekord, so die DKV. Laut der Untersuchung bewegen sich nur noch 43 Prozent der Befragten ausreichend. Im Jahr 2010 waren es noch 60 Prozent. Für den Report wurden knapp 3.000 Deutsche ab 18 Jahren interviewt. Die Auswertung übernahm die Deutsche Sporthochschule Köln. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Polizei will per App Einbrechern vorbeugen
Hannover: Eine App soll Niedersachsens Polizei künftig helfen, Einbrecherbanden zu fassen. Regionale Tests seien erfolgreich verlaufen, sagte ein Sprecher des Innenministeriums. Daher werde man die Software mit Namen "Premap" schrittweise im ganzen Land einführen. Dadurch könnten mögliche Tatorte vorhergesagt werden. Einbrecherbanden gingen vielfach nach bestimmten Mustern vor, so der Sprecher. 30.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, auch mehr Wolken, im Osten etwas Regen, 27 bis 34 Grad. Schwacher bis mäßiger Süd- bis Ostwind. Nachts häufig klar, Tiefstwerte von 22 bis 17 Grad. Morgen viel Sonne, im westlichen Niedersachsen lokal Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 26 Grad auf den Nordseeinseln, sonst 32 bis 37 Grad. Am Mittwoch wechselnd wolkig, gebietweise Schauer oder Gewitter, 23 bis 33 Grad. 30.07.2018 13:00 Uhr 
