# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Neue SPD-Vorsitzende heißt Andrea Nahles
Wiesbaden:		Andrea Nahles ist die neue Vorsitzende der SPD. Damit steht zum ersten Mal eine Frau an der Spitze der Sozialdemokraten. Auf dem Sonderparteitag in Wiesbaden stimmten gut 66 Prozent der Delegierten für die Fraktionschefin - das ist das zweitschlechteste Wahlergebnis in der Nachkriegsgeschichte der SPD. Nahles" Gegenkandidatin, die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, erhielt knapp 28 Prozent der Stimmen. Nach der Wahl verabschiedeten die mehr als 600 Delegierten einen Antrag, in dem sich die Parteispitze einer umfassenden Erneuerung der SPD verschreibt. Bis zum Parteitag Ende 2019 soll es eine programmatische Neuausrichtung geben - unter anderem in der Arbeits-, Sozial- und Außenpolitik. Zudem will die SPD mehr Möglichkeiten für ihre Mitglieder schaffen, sich in den Gestaltungsprozess einzubringen. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## Rückkehrerprogramm mit Irak vereinbart
Bagdad: Deutschland und der Irak haben vereinbart, bei der Rückkehr von Flüchtlingen ohne Bleibeperspektive zusammenzuarbeiten. Das teilte Bundesentwicklungsminister Müller nach Gesprächen mit der irakischen Regierung in Bagdad mit. Ziel sei es, bis zu 10.000 Iraker aus Deutschland zu unterstützen, damit sie wieder Fuß fassen und sich etwas Neues aufbauen könnten, erklärte der CSU-Politiker. Niemand solle als Verlierer in seine Heimat zurückkehren müssen. Dazu würden in Kooperation mit irakischen Behörden und Unternehmen Ausbildungs- und Jobangebote geschaffen. Nach Angaben der Bundesregierung sind von den 240.000 Irakern in Deutschland knapp 12.000 ausreisepflichtig. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## Viele Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Nach dem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt ist die Zahl der Toten auf mindestens 57 gestiegen. Es seien zudem mehr als 100 verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Kabul mit. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terrororganisation Islamischer Staat. Ein Selbstmordattentäter hatte sich vor einer Ausgabestelle für Personaldokumente in die Luft gesprengt. Dort standen viele Menschen an, um sich für die Teilnahme an der Parlamentswahl im Oktober registrieren zu lassen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini und die Bundesregierung verurteilten die Tat. Mogherini erklärte, solche Angriffe würden die Demokratie in Afghanistan nicht daran hindern, sich zu entfalten. Der Sprecher der Bundesregierung, Seibert, sicherte dem afghanischen Volk Solidarität und Unterstützung im Kampf gegen Terroristen zu. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## Maas gegen Russlands Rückkehr in G7
Toronto: Bundesaußenminister Maas hat sich gegen eine Rückkehr Russlands in die G7-Gruppe der führenden westlichen Industriestaaten ausgesprochen. Bislang seien die Voraussetzungen dafür nicht geschaffen worden, sagte er beim G7-Außenministertreffen in Kanada. Maas wandte sich damit gegen Forderungen von der FDP und den Linken. Russland war 2014 wegen der Annexion der ukrainischen Krim aus der Gruppe ausgeschlossen worden. Die Lage in der Ukraine ist eines der Hauptthemen bei den Beratungen der Außenminister der G7-Staaten in Toronto. Außerdem soll es um den Konflikt in Syrien gehen. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## Mont-Saint-Michel vorübergehend evakuiert
Paris: In Frankreich ist eines der Wahrzeichen - die Felseninsel Mont-Saint-Michel - aus Sicherheitsgründen vorübergehend evakuiert worden. Wie französische Medien berichten, gab die Polizei inzwischen wieder Entwarnung und erklärte, es bestehe kein Risiko mehr. Die Sperrung des Unesco-Kulturerbes in der Normandie wurde aufgehoben. Heute früh hatte ein Unbekannter auf der einstigen Klosterinsel Sicherheitskräfte bedroht. Wer der Mann war, ist nicht bekannt. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## 2. Liga: Düsseldorf baut Tabellenführung aus
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf die Tabellenführung ausgebaut. Die Düsseldorfer gewannen in Ingolstadt mit 3 zu 0. Außerdem unterlag Kaiserslautern zuhause Dresden mit 0 zu 1. Duisburg setzte sich bei Erzgebirge Aue mit 3 zu 1 durch. In der dritten Liga verlor Osnabrück in Aalen mit 1 zu 2. 22.04.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht Durchzug teils kräftiger Schauer und Gewitter, zum Morgen hin in Teilen von Niedersachsen und Schleswig-Holstein oft wieder trocken mit teils größeren Auflockerungen. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und nach Osten hin noch Schauer, vereinzelt auch Gewitter, im Tagesverlauf rasch freundlicher, Höchstwerte 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. 22.04.2018 17:00 Uhr 
