# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## US-Anwalt Cohen belastet Ex-Mandaten Trump
Washington: In der Affäre um Unregelmäßigkeiten im US-Wahlkampf gerät Präsident Trump zunehmend unter Druck. Sein früherer Anwalt, Cohen, bekannte sich vor Gericht schuldig, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. Damit hätten die Chancen des Kandidaten im Wahlkampf verbessert werden sollen. Beobachter rechnen mit weiteren Informationen, die den Präsidenten belasten. Im Gegenzug könnte Cohen auf ein milderes Urteil hoffen. Ihm droht eine mehrjährige Haftstrafe. Im Zuge der Ermittlungen in der Russland-Affäre sprach ein Gericht im Bundesstaat Virginia außerdem Trumps Ex-Wahlkampfchef Manafort schuldig. Danach hat Manafort als Berater russlandfreundlicher Politiker Millionen vor den US-Behörden versteckt. 22.08.2018 13:00 Uhr 

## Ceuta: Flüchtlinge überwinden Grenzzaun
Madrid : In der spanischen Enklave Ceuta in Marokko haben etwa 200 afrikanische Flüchtlinge den Grenzzaun überwunden. Rundfunkberichten zufolge musste das Rote Kreuz mehrere Migranten medizinisch versorgen. Sie hatten sich Schnittwunden an den scharfen Klingen des Stacheldrahts zugezogen. Auch mehrere Polizeibeamte wurden durch Löschkalk und Säure verletzt, als sie versuchten, den Grenzübertritt zu verhindern. Die Flüchtlinge wurden den Angaben zufolge in das Aufnahmelager von Ceuta gebracht. 22.08.2018 13:00 Uhr 

## UN-Trauerfeier für Kofi Annan
New York: Die Vereinten Nationen ehren heute ihren verstorbenen früheren Generalsekretär Annan mit einer Trauerfeier. Sie ist im UN-Hauptquartier in New York vorgesehen. Der amtierende Generalsekretär Guterres will dort gemeinsam mit dem Botschafter aus Annans Heimatland Ghana einen Kranz niederlegen. Der Sicherheitsrat und die Vollversammlung planen für die kommenden Tage eigene Gedenkfeiern. Annan war am Sonnabend im Alter von 80 Jahren in der Schweiz gestorben. 22.08.2018 13:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonnenschein, nach Westen hin teils locker bewölkt und trocken. Höchstwerte 23 Grad auf Föhr bis 31 Grad in Salzgitter. Morgen heiter, im Verlauf im Nordwesten wolkiger und dort erste Schauer und Gewitter, im Südosten sonnig und trocken bei 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft und einige Schauer, örtlich kurze Gewitter, 17 bis 24 Grad. 22.08.2018 13:00 Uhr 
