# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Juso-Chef Kühnert: SPD-Parteitag vorziehen
Berlin: Vor der SPD-Vorstandsklausur hat sich der Juso-Vorsitzende Kühnert erneut gegen Parteichefin Nahles gestellt. In der "Rheinischen Post" forderte er, den für Ende 2019 geplanten Parteitag vorzuziehen. Angesichts des fragilen Zustands der Koalition habe die SPD keine Zeit zu verlieren, um ihre Programmatik auf den aktuellen Stand zu bringen. Nahles wies die Forderung zurück. Die Partei brauche die Zeit bis ins kommende Jahr, um wieder mehr zu debattieren und in strittigen Fragen Klarheit zu finden. Jetzt kopflos alles umzuwerfen sei Blödsinn, sagte Nahles der "Süddeutschen Zeitung". 03.11.2018 11:15 Uhr 

## Linnemann: CDU-Chef muss nicht Kanzler sein
Berlin: In der Debatte über die Nachfolge von Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel hat Unions-Fraktionsvize Linnemann vor übereilten Festlegungen gewarnt. Im Bayerischen Rundfunk sprach er sich dagegen aus, die Frage des Parteivorsitzes mit dem Kanzleramt zu verbinden. Der oder die künftige CDU-Vorsitzende habe zwar die besten Chancen, Kanzlerkandidat zu werden. Er erwarte aber von jedem Bewerber um die Merkel-Nachfolge die klare Aussage, dass es da keinen direkten Zusammenhang gebe, so Linnemann. Um den Parteivorsitz bewerben sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Niedersachsens Landesparteichef Althusmann bezeichnete das Rennen auf NDR Info als völlig offen. Den befürchteten Rechtsruck durch die Bewerber Spahn und Merz sehe er nicht. 03.11.2018 11:15 Uhr 

## Obama: Trumps Militäreinsatz soll ablenken
Washington: 	Kurz vor den Kongresswahlen in den USA hat der frühere Präsident Obama seinem Nachfolger Trump vorgeworfen, Ängste gegen Einwanderer zu schüren. Bei einem Wahlkampfauftritt wertete Obama den von Trump angeordneten Militäreinsatz an der mexikanischen Grenze als politisches Manöver. Die Regierung wolle damit von der Bilanz ihrer Politik ablenken. Bei den Wahlen am kommenden Dienstag könnten Trumps Republikaner ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verlieren. Um seine Wählerschaft zu mobilisieren, verschärfte der Präsident zuletzt nochmals seinen Kurs gegen illegale Zuwanderung und kündigte die Entsendung von tausenden weiteren Soldaten an die Grenze zu Mexiko an. Dort sind derzeit tausende Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg in Richtung USA. 03.11.2018 11:15 Uhr 

## Auch Arbeitsminister Heil für zwölf Euro Mindestlohn
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Unterstützung für eine Mindestlohn-Erhöhung auf zwölf Euro bekräftigt. Dies sei ein realistischer Wert, sagte Heil zu einer entsprechenden Forderung seines SPD-Parteikollegen, Finanzminister Scholz. Der Mindestlohn müsse nach 2020 schnell weiter steigen, erklärte der Arbeitsminister den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Bis dahin ist bereits eine Erhöhung von derzeit 8,84 Euro auf dann 9,35 Euro pro Stunde beschlossen. Die Arbeitgeber warnen bereits vor einer weiteren Erhöhung und sprechen von politischer Lohnwillkür. 03.11.2018 11:15 Uhr 

## FC Bayern dementiert Super-League-Pläne
München: Der deutsche Fußball-Meister Bayern München hat Berichte zurückgewiesen, nach denen der Verein an der Planung einer neuen europäischen Super-Liga beteiligt ist. Vorstandschefs Rummenigge erklärte, der FC Bayern stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga. Pläne für eine Super League seien dem Club weder bekannt, noch habe er an Verhandlungen teilgenommen. Der Verein reagierte damit auf Enthüllungen der Plattform "Football Leaks", die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherche-Netzwerk EIC geteilt hat. Sie zeigen, dass die Münchner zeitweilig einen Ausstieg aus der Bundesliga und den Clubwettbewerben des europäischen Fußball-Verbands UEFA geprüft haben. 03.11.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein und nur lockere Wolken. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9  bis 11 Grad. 03.11.2018 11:15 Uhr 
