# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Spanien gibt Gibraltar-Veto auf
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien könnten ihr Brexit-Abkommen wie geplant morgen bei einem Sondergipfel besiegeln. Spanien hatte zuvor seine Vetodrohung wegen des Streits um Gibraltar fallengelassen und damit das letzte große Hindernis aus dem Weg geräumt. EU-Ratschef Tusk lud daraufhin offiziell zum Gipfel ein und warb dafür, das Vertragspaket über den britischen EU-Austritt anzunehmen. Premierministerin May kam am Abend zu einer letzten Gesprächsrunde mit EU-Kommissionspräsident Juncker und Tusk nach Brüssel. Allerdings steht May nach der erwarteten Billigung der Verträge beim morgigen EU-Gipfel noch eine weitere Hürde bevor. Sie muss die Zustimmung des Parlaments in London gewinnen, wo derzeit keine Mehrheit in Sicht ist. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer attackiert Merz
Berlin: Zwischen zwei Bewerbern um den CDU-Vorsitz verschärft sich der Ton. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies Äußerungen ihres Mitbewerbers Merz zurück, wonach die Christdemokraten AfD-Wahlerfolge mit einem Achselzucken zur Kenntnis genommen hätten. Kramp-Karrenbauer sprach in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" von einem Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen ständige Falschinformationen und gegen gezielte Vergiftungen des politischen Klimas Haltung zeigten. Am Dienstag ist in Böblingen die fünfte von acht Regionalkonferenzen geplant. Dabei tritt Ex-Unionsfraktionschef Merz gegen Gesundheitsminister Spahn und Kramp-Karrenbauer an. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Weber ist CSU-Spitzenkandidat für Europawahl
München: Manfred Weber geht als Spitzenkandidat der CSU in die Europawahl. Weber wurde auf einer Delegiertenversammlung in München mit 98,9 Prozent für den ersten Listenplatz bestimmt. In seiner Rede warb er für ein Europa der Bürger und eine - so wörtlich - gesteuerte Zuwanderung nach Deutschland und Europa. Alle Politiker, die den Willen und die Kraft hätten, europäische Außengrenzen zu sichern, hätten nicht Kritik verdient, sondern Unterstützung. Weber war Anfang November auf einem Parteitag der Europäischen Volkspartei bereits zu deren Spitzenkandidat für die Europawahl und die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker gekürt worden. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Macron nennt gewaltsame Proteste beschämend
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die gewaltsamen Ausschreitungen bei den Protesten gegen seine Steuerpolitik verurteilt. Macron sprach wörtlich von Scham angesichts der Gewalt auf den Straßen. Zugleich dankte der Präsident der Polizei für ihren Mut und ihre Professionalität. Bei erneuten Massenprotesten gegen die Steuerpolitik Macrons war es zuvor wieder zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Auf den Champs Elysées setzte die Polizei Tränengas gegen Steinewerfer ein. Die Beamten nahmen mehr als 40 Menschen fest. Mit landesweit etwa 80.000 Demonstranten fiel die Beteiligung an den Protesten allerdings deutlich geringer aus als vor einer Woche. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Wieder Behinderungen auf der A7
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen zwischen der Hansestadt und Kiel erneut mit Behinderungen rechnen. Die A7 ist zwischen Kaltenkirchen und Bad Bramstedt voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Grund sind Brücken-Bauarbeiten. Morgen früh ab neun Uhr soll die Strecke wieder frei sein. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Schalke besiegt Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Nürnberg mit 5 : 2 gewonnen. Zuvor hatte es folgende Ergebnisse gegeben : München - Düsseldorf 3 : 3
Wolfsburg - RB Leipzig 1 : 0 Mainz - Dortmund 1 : 2
Berlin - Hoffenheim 3 : 3 und Augsburg - Frankfurt 1 : 3 Die Handballer des TSV Hannover-Burgdorf sind in die Gruppenphase des EHF-Pokals eingezogen. Nach dem Hinspielerfolg gegen Benfica Lissabon reichte den Niedersachsen im Rückspiel in Portugal ein 33:33, um die nächste Runde zu erreichen. 24.11.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
_ 14	__	15	__ 20	_ 37	_ 40	__	45
Superzahl:	1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 24.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee bei 0 bis plus 4 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Nachmittags Auflockerungen bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils freundlich und überwiegend trocken, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag gelegentlich freundliche Abschnitte und trocken,  minus 1 bis plus 4 Grad. 24.11.2018 22:00 Uhr 
