# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Helfer suchen nach Verschütteten in Genua
Genua: In der norditalienischen Stadt suchen Einsatzkräfte weiter nach Verschütteten in den Trümmern der eingestürzten Autobahnbrücke. Bagger und Kräne unterstützen die Arbeiten. Ein Sprecher der Feuerwehr sagte, bisher seien keine weiteren Opfer entdeckt worden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 39 Menschen ums Leben gekommen. Die italienische Regierung verhängte für ein Jahr den Ausnahmezustand über Genua. Zudem stellte sie Soforthilfen von fünf Millionen Euro zur Verfügung. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Gestern hatte die Regierung den privaten Autobahn-Betreiber für das Unglück mitverantwortlich gemacht. Die Firma wies diesen Vorwurf zurück. Inzwischen dohte der stellvertretende Ministerpräsident di Maio mit der Verstaatlichung der italienischen Autobahnen. 16.08.2018 12:15 Uhr 

## Kutschaty: Abgeschobener Islamist bald wieder hier
Düsseldorf: 	Nordrhein-Westfalens SPD-Landtagsfraktionschef Kutschaty geht davon aus, dass der mutmaßliche Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden bald zurück nach Deutschland kommt. Im WDR sage Kutschaty, der nach Tunesien abgeschobene Islamist könne das Land zwar wegen laufender Ermittlungen derzeit nicht verlassen. Es gebe aber offenbar keinen dringenden Tatverdacht, sodass man mit seiner Rückkehr rechnen müsse. Letztlich sei die Situation dann schlechter als vor der Abschiebung, betonte der SPD-Politiker. Der als Gefährder eingestufte Tunesier werde in Deutschland nicht erneut in einer Abschiebeanstalt sitzen, sondern könne sich als freier Mann bewegen. Nach einem Urteil des nordrhein-westfälischen Oberverwaltungsgerichts haben die Behörden den Islamisten zu Unrecht abgeschoben. Er müsse deshalb zurückgeholt werden. 16.08.2018 12:15 Uhr 

## Unions-Debatte über "Spurwechsel"-Vorschlag
Berlin: 	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, will bestimmten Zuwanderern einen Wechsel vom Asyl- in ein reguläres Zuwanderungsverfahren ermöglichen. Diese Chance sollte es für gut integrierte Menschen mit einer Duldung und guten Deutschkenntnissen geben, sagte die CDU-Politikerin dem RBB. Dies sei auch für die Wirtschaft wichtig, betonte Widmann-Mauz mit Blick auf den Fachkräftemangel. Die CSU lehnt den sogenannten Spurwechsel dagegen ab. Bayerns Innenminister Herrmann sagte der "Süddeutschen Zeitung", das könnte dazu führen, dass Deutschland attraktiver für illegale Zuwanderung werde. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hatte sich als erster dafür ausgesprochen, auch abgelehnten Asylbewerbern eine Bleibeperspektive zu eröffnen. 16.08.2018 12:15 Uhr 

## Lira-Schwäche: Katar unterstützt die Türkei
Ankara: In der Währungskrise erhält die Türkei Unterstützung von Katar. Der Emir des arabischen Landes sagte Präsident Erdogan Investitionen im Volumen von 15 Milliarden US-Dollar zu. Nach Angaben aus Ankara soll das Geld in die Finanzmärkte fließen und an die Banken gehen. Die türkische Lira setzte unter dem Eindruck dieser Ankündigung ihren Erholungskurs fort. Zwischen der Türkei und den USA hatte sich der Handelsstreit in den vergangenen Tagen zugespitzt. Die Nato-Partner belegten Produkte aus dem jeweils anderen Land mit erhöhten Sonder-Zöllen. Die Lira war dadurch unter Druck geraten. 16.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.200 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.192. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 16.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt weitgehend trocken. Temperaturen 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 12:15 Uhr 
