# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## CSU führt erste Sondierungsgespräche
München: Drei Tage nach der Landtagswahl in Bayern hat es erste Sondierungsgespräche gegeben. Zunächst berieten CSU und Freie Wähler über die Chancen für eine Koalition. Ministerpräsident Söder von den Christsozialen und der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, äußerten sich im Anschluss optimistisch. Am Nachmittag führt die CSU auch Gespräche mit den Grünen. Die Christsozialen wollen direkt nach den Sondierungen entscheiden, mit welcher Partei sie Koalitionsverhandlungen aufnehmen. In dieser Woche hatten Söder und der CSU-Vorsitzende Seehofer wiederholt erklärt, dass die Freien Wähler ihr Wunschpartner seien. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## Röttgen: EU sollte bei Brexit flexibler sein
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat die EU zu mehr Kompromiss-Bereitschaft gegenüber den Briten in den Brexit-Verhandlungen aufgerufen. Die EU müsste hier ein bisschen pragmatischer werden, sagte Röttgen im ARD-Morgenmagazin. Dass Brüssel zu einer Verlängerung der Übergangsfrist bereit sei, zeige, dass man auch keine Lösung mehr sehe. Ein ungeordneter Brexit wäre jedenfalls eine Katastrophe. Einem Bericht des ARD-Studios Brüssel zufolge will die EU die Übergangsphase um ein weiteres Jahr bis Ende 2021 ausdehnen. Großbritannien plant, die  Europäische Union im kommenden März zu verlassen, dann aber noch bis Dezember 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion zu bleiben. Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Er beginnt heute Abend in Brüssel. Dabei steht der Brexit im Mittelpunkt. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## Barley SPD-Spitzenkandidatin für Europawahl
Berlin: Die SPD geht mit Bundesjustizministerin Barley als Spitzenkandidatin in die Europawahl. Wie Parteichefin Nahles mitteilte, hat der Vorstand der Sozialdemokraten ihrem Vorschlag gestern Abend zugestimmt. Sie lobte Barley als Vorzeige-Europäerin, die vier Sprachen fließend spreche und zwei Staatsbürgerschaften habe. Barley muss bei einem Wechsel nach Brüssel ihr Amt als Justizministerin abgeben. Medien-Berichten zufolge soll sie deshalb zunächst gezögert haben, den Vorschlag von Nahles anzunehmen. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## Fall Khashoggi: Pompeo in Ankara
Ankara: Die Ermittlungen der türkischen Behörden im Fall Kashoggi sind noch nicht abgeschlossen. Außenminister Cavusoglu sagte, er werde deshalb auch keine Medienberichte über Details zum Verschwinden des saudischen Journalisten kommentieren. Zuvor hatte Cavusoglu mit US-Außenminister Pompeo über den Fall gesprochen. Einzelheiten wurden nicht genannt. Kashoggi ist seit gut zwei Wochen verschwunden. Die türkischen Ermittler gehen davon aus, dass er im Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul ermordet wurde. Die Außenminister der G7-Staaten riefen das Königshaus in Riad auf, den Fall Khashoggi zügig, gründlich und transparent zu untersuchen. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## UN-Bericht: Weltweit 2,5 Kinder pro Frau
New York: Eine Frau bringt im weltweiten Durchschnitt 2,5 Kinder zur Welt. Das geht aus dem neuen Weltbevölkerungsbericht der Vereinten Nationen hervor. Demnach hat sich die Zahl der Geburten pro Frau seit den 1960er Jahren halbiert. Laut der Studie bekommt eine Frau in den Industrieländern statistisch 1,7 Kinder; in den ärmsten Ländern der Welt sind es vier. Besonders hoch sind demnach die Geburtsraten weiterhin in Afrika. Der Kontinent werde im Jahr 2050 gut ein Viertel der Weltbevölkerung ausmachen, heißt es in dem UN-Bericht. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 11.722 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.841. Der Euro kostet einen Dollar 15 70. 17.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, bei Temperaturen von 17 Grad auf Rügen, überwiegend Höchstwerte um 24 Grad. 17.10.2018 12:15 Uhr 
