# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Letzte Verhandlungsrunden bei GroKo-Sondierung
Berlin:	Union und SPD beraten bei ihren Sondierungsgesprächen über die letzten strittigen Punkte. Wie aus Verhandlungskreisen verlautete, gibt es bei mehreren Themen noch keine Einigung. Laut Nachrichtenagentur Reuters sprechen darüber jetzt die Partei- und Fraktionschefs. Demnach wollen sie die Fachexperten zu den einzelnen Themen dazuholen und auf diese Weise klären, ob ein Kompromiss möglich ist. Spätestens im Laufe der Nacht soll es dann ein Ergebnis geben. Die SPD-Jugendorganisation Jusos hat ihren Widerstand angekündigt, sollten sich die Sondierer auf Verhandlungen für eine Große Koalition einigen. Juso-Chef Kühnert will dazu mehrere Landesverbände der Sozialdemokraten besuchen. Hintergrund ist, dass ein SPD-Parteitag zustimmen müsste, bevor offizielle Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. 11.01.2018 17:45 Uhr 

## Fall der "Scharia-Polizei" wird aufgerollt
Karlsruhe: Der Fall der sogenannten "Scharia-Polizei" in Wuppertal muss noch einmal neu aufgerollt werden. Der Bundesgerichtshof hat die Freisprüche für die sieben Angeklagten aufgehoben. Der Fall wurde an das Landgericht Wuppertal zurückverwiesen. Dessen Richter hätten bei ihrem ersten Urteil eine falsche Abwägung getroffen, so der BGH. Hintergrund ist der nächtliche Rundgang sieben muslimischer Männer im Herbst 2014 in Wuppertal. Die Angeklagten hatten dabei Warnwesten an. Auf einigen stand "Scharia Polizei". Die selbsternannten Sittenwächter wollten junge Muslime ansprechen und sie unter anderem davon abhalten, Alkohol zu trinken. Das Landgericht Wuppertal sprach die Männer aber später vom Vorwurf frei, gegen das Uniformverbot verstoßen zu haben. 11.01.2018 17:45 Uhr 

## IG Metall Küste weitet Warnstreiks aus
Hamburg:         Die IG Metall hat ihre Warnstreiks ausgeweitet. Nach Angaben der Gewerkschaft legten heute allein in Norddeutschland mehr als 10.000 Beschäftigte die Arbeit nieder. Für morgen sind erneut Tausende Metaller zum Ausstand in den fünf norddeutschen Ländern aufgerufen. Die Gewerkschaft fordert in der laufenden Tarifrunde sechs Prozent mehr Geld und einen Anspruch auf zeitweise Reduzierung der Arbeitszeit bis auf 28 Stunden, zum Teil mit Lohnausgleich. Die Arbeitgeber bieten bislang zwei Prozent mehr Geld und eine Einmalzahlung von 200 Euro. 11.01.2018 17:45 Uhr 

## Trauergottesdienst für getötete 15-Jährige
Kandel: Bei einem Trauergottesdienst haben in der pfälzischen Stadt mehrere Hundert Menschen Abschied von der Ende Dezember getöteten 15-Jährigen genommen. Das Mädchen war in einem Drogeriemarkt mit einem Messer tödlich verletzt worden. Tatverdächtig ist der Ex-Freund der 15-Jährigen, ein Flüchtling aus Afghanistan. Der Pfarrer sagte in seiner Traueransprache, man könne jemanden, der einen anderen getötet habe, nicht damit entschuldigen, dass er aus einem anderen Land komme. Umgekehrt könne man aber auch nicht sagen, dass alle, die von dort kämen, Verbrecher seien. Wer das sage, mache es sich und dem Täter zu leicht. 11.01.2018 17:45 Uhr 

## Senioren halten mit Digitalisierung nicht Schritt
Bremen:      Millionen ältere Menschen in Deutschland halten mit der Digitalisierung nicht Schritt. Nach einer Studie der Universität Bremen haben zehn Millionen der über 70-Jährigen noch nie das Internet genutzt. Viele ältere Menschen hätten Berührungsängste oder Sicherheitsbedenken. Die Bremer Forscher fordern von der Politik massive Investitionen, um auch die Seniorinnen und Senioren bei der Digitalisierung mitzunehmen. 11.01.2018 17:45 Uhr 
