# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Senat in Rom spricht Regierung Vertrauen aus
Rom: Der italienische Senat hat der neuen Regierung von Ministerpräsident Conte das Vertrauen ausgesprochen. Eine klare Mehrheit stimmte wie erwartet für die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Conte hatte zuvor die Bereitschaft seines Landes zum Schuldenabbau unterstrichen. Dies solle aber nicht durch Sparmaßnahmen geschehen, sondern durch ein stärkeres Wirtschaftswachstum. Heute steht die Vertrauensabstimmung im Abgeordnetenhaus an. Auch hier gilt eine Zustimmung als sicher. 06.06.2018 05:00 Uhr 

## Kein Fortschritt bei EU-Asylreform
Luxemburg: 	Die angestrebte Reform des europäischen Asylrechts kommt nicht voran. Auch auf einem Treffen der EU-Innenminister gab es keine Einigung. Migrationskommissar Avramopoulos sagte anschließend, nun müssten die Staats- und Regierungschefs auf ihrem Gipfel Ende Juni eine Entscheidung treffen. Vor allem Ungarn und Polen wehren sich nach wie vor gegen eine mögliche Quote zur Verteilung von Flüchtlingen auf die Mitgliedsländer. Staaten an den EU-Außengrenzen wie Italien und Griechenland fordern dagegen mehr Solidarität. 06.06.2018 05:00 Uhr 

## Guatemala: 200 Vermisste nach Vulkanausbruch
Guatemala-Stadt: 	Zwei Tage nach dem verheerenden Vulkanausbruch in Guatemala werden noch fast 200 Menschen vermisst. Das geht nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde auf einer aktuellen Aufstellung hervor. Der Volcán de Fuego war am Sonntag ausgebrochen, zwei Ortschaften wurden fast nahezu vollständig zerstört. Gestern strömte nach einer weiteren heftigen Explosion erneut Lava am Südhang des Vulkans herab. Offiziell kamen mindestens 73 Menschen ums Leben. Tausende mussten ihre Häuser verlassen. 06.06.2018 05:00 Uhr 

## Opfer von Ärztefehlern sollen gestärkt werden
Berlin: Der Patientenbeauftragte der Bundesregierung, Brauksiepe, will die Opfer ärztlicher Behandlungsfehler juristisch stärken. Es wünsche sich, dass den Patienten mehr Glauben geschenkt werde, sagte der CDU-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Bislang müssten diese nachweisen, dass ein medizinischer Fehler mit Sicherheit die Ursache für gesundheitliche Schäden sei. Wenn ein Fall geprüft werde, sollte jedoch eine überwiegende Wahrscheinlichkeit genügen, um Haftungsansprüche zu begründen, erklärte Brauksiepe. 06.06.2018 05:00 Uhr 

## OAS will Venezuela ausschließen
Washington: Nach der umstrittenen Wiederwahl von Präsident Maduro in Venezuela hat die Organisation Amerikanischer Staaten ein Ausschlussverfahren gegen den südamerikanischen Staat eingeleitet. Der Staatenbund verabschiedete auf seiner Vollversammlung in Washington eine entsprechende Resolution. Darin wird unter anderem der Wahl vor gut zwei Wochen die Legitimität abspricht. Um Venezuela aus der OAS auszuschließen, müssten auf einer außerordentlichen Sitzung zwei Drittel der Mitgliedsstaaten für den Ausschluss stimmen. 06.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag zunächst meist sonnig, im Verlauf vom Saarland bis zum Schwarzwald und dem Alpenrand mehr Wolken mit einigen Schauern und Gewittern, Höchstwerte 19 Grad am Kap Arkona bis 32 Grad im Rhein-Neckar-Raum. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft freundllich, in der Südwesthälfte auch Schauer und Gewitter, 22 bis 33 Grad. 06.06.2018 05:00 Uhr 
