# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hat offiziell angekündigt, für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. Diese Entscheidung habe er nach reiflicher Überlegung getroffen, erklärte der 62-Jährige in einer schriftlichen Mitteilung. In der Union seien Aufbruch und Erneuerung mit erfahrenen und jüngeren Führungspersönlichkeiten notwendig. Gestern hatte CDU-Chefin Merkel angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben. Als Kandidaten für ihre Nachfolge stehen seit gestern auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn fest. Die CDU wählt im Dezember auf ihrem Bundesparteitag in Hamburg eine neue Parteispitze. 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg:	Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat den hundertfachen Mord an Patienten gestanden. Der 41-Jährige erklärte am ersten Prozesstag am Landgericht Oldenburg, dass die Vorwürfe der Staatsanwaltschaft weitgehend zutreffen. Er sei immer wieder darauf aus gewesen, nach geglückten Reanimationen gelobt zu werden. Der bereits wegen sechs Taten zu lebenslanger Haft verurteilte Angeklagte muss sich wegen 100 weiterer mutmaßlicher Morde verantworten. Sie waren bei späteren Ermittlungen aufgedeckt worden. Laut Anklage hat Högel in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente verabreicht, um lebensbedrohliche Komplikationen auszulösen. Das Urteil wird frühestens im Mai erwartet. 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Heil: Deutschland kann auf Arbeitsmarkt stolz sein
Berlin: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Im Oktober waren nur noch zwei Millionen 204.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das sind etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent und damit auf den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung. Gleichzeitig legte die Zahl der Erwerbstätigen im Oktober deutlich zu. Bundesarbeitsminister Heil erklärte in Berlin, Deutschland könne stolz auf die aktuellen Zahlen sein. Besonders freue ihn der starke Rückgang der Langzeitarbeitslosigkeit. 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Trump will Staatsbürgerschaftsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump plant eine massive Änderung des Staatsbürgerschaftsrechts. Trump sagte einem online-Nachrichtenportal, er werde per Dekret verfügen, dass nicht mehr jedes in Amerika geborene Kind automatisch US-Bürger wird. Für Kinder von Ausländern etwa, die sich unrechtmäßig im Land aufhielten, solle dieses Geburtsrecht nicht mehr gelten. Rechtsexperten bezweifeln, dass Trump sein Vorhaben umsetzen kann. Der Anspruch auf Staatsbürgerschaft für alle auf US-Boden geborenen Menschen ist in einem Verfassungszusatz festgeschrieben. 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Mindestens zehn Tote nach Unwettern in Italien
Rom: In Italien steigt die Zahl der Toten infolge der schweren Unwetter. Nach Angaben der Behörden kamen mindestens zehn Menschen ums Leben, vier weitere wurden schwer verletzt. Ein Segler werde vermisst. Die Feuerwehr verzeichnete mehr als 7.000 Einsätze. In den Alpen sind Ortschaften durch Schlammlawinen teils verschüttet worden. Viele Bewohner mussten ihre Häuser verlassen, ebenso an den Küsten. Wegen Hochwassers traten zahlreiche Flüsse über die Ufer, besonders Venedig kämpft gegen die Fluten. 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.292  Punkten. Das ist ein Minus von   0,4  Prozent. Der Dow Jones:  24.648  Punkte; plus  0,8  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 63 . 30.10.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zeitweise Regen, nachfolgend trocken mit Auflockerungen. Tiefstwerte 8 Grad auf Fehmarn bis 4 Grad in Göttingen. Stürmische Böen oder Sturmböen, an der Nordsee schwere Sturmböen oder orkanartige Böen möglich. 30.10.2018 17:15 Uhr 
