# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Nordkorea stoppt Gespräche mit Süden
Pjöngjang: Nordkorea will offenbar das Gipfeltreffen von Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump absagen. Laut einer südkoreanischen Nachrichtenagentur sind Militärmanöver mit den USA der Grund. Eine nordkoreanische Agentur meldet, dass aus demselben Grund die für morgen geplanten Gespräche mit Südkorea nicht stattfinden würden. Vertreter beider Länder wollten an der Grenze zu Gesprächen zusammenkommen. Thema sollten die Vereinbarungen des Gipfeltreffens zwischen Nordkoreas Machthaber Kim und dem südkoreanischen Präsidenten Moon sein. Dabei ging es unter anderem um Zusammenarbeit und Familienzusammenführungen. Am 12. Juni wollten sich Kim und Trump in Singapur treffen. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Gaza-Gewalt: Erdogan lädt zu Sondergipfel ein
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht darauf einigen können, das Vorgehen Israels an der Grenze zum Gazastreifen untersuchen zu lassen. Ein entsprechender Vorstoß scheiterte offenbar am Widerstand der USA. Die UN-Botschafterin des Landes, Haley, bestritt, dass die Eröffnung der amerikanischen Botschaft in Jerusalem Auslöser der Gewalteskalation gewesen sei. Sie machte die radikalislamische Hamas für die Ausschreitungen verantwortlich. Europäische UN-Vertreter appellierten an Israel, auf übermäßige Gewalt zu verzichten. Der türkische Staatspräsident Erdogan lud angesichts der Lage für Freitag zu einem Sondergipfel islamischer Staaten ein. Er sagte, Israel werde das Vorgehen in Gaza nicht vergeben. Dort waren gestern bei Ausschreitungen 60 Palästinenser ums Leben gekommen. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Bayern hat ein neues Polizeigesetz
München: Bayern bekommt ein neues Polizeiaufgabengesetz. Der Landtag stimmte am Abend für die umstrittene Neuregelung. Zuvor hatte die CSU im Landtag ihre Vorhaben verteidigt. Innenminister Herrmann nannte seinen Entwurf ein Schutzgesetz. Es bringe mehr Sicherheit, mehr Bürgerrechte und mehr Datenschutz. CSU-Landtagsfraktionschef Kreuzer warf SPD und Grünen Stimmungsmache vor. Die Freiheitsrechte der Bürger blieben elementares Verfassungsgut. Die SPD-Landesvorsitzende Kohnen sagte dagegen, Bayern werde nicht sicherer durch die Neuregelung. Die Grünen-Landtagsfraktionschefin Schulze sprach von einem Überwachungswahn der CSU. Nach dem neuen Gesetz darf die Polizei in Bayern künftig auch ohne konkreten Verdacht auf eine geplante Straftat Überwachungen anordnen, DNA-Proben nehmen und Online-Durchsuchungen durchführen. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Störung im Mobilfunk-Netz von O2
München: 	Das Mobilfunknetz des Telekom-Anbieters Telefonica O2 ist seit Stunden gestört. Das Unternehmen konnte zunächst noch keine Angaben dazu machen, wie schnell die Probleme behoben werden können. O2 schrieb auf Twitter, es werde mit höchster Priorität daran gearbietet, die Störung zu beheben. Einzelheiten nannte das Unternehmen nicht. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Schriftsteller Tom Wolfe ist tot
New York: Der amerikanische Schriftsteller und Journalist Tom Wolfe ist tot. Er starb nach Angaben seiner Agentin im Alter von 88 Jahren in einem Krankenhaus in Manhattan. Wolfe gilt als einer der prägendsten Autoren der Gegenwart. Zu seinen bekanntesten Werken gehören die Romane "Fegefeuer der Eitelkeiten" über die Reagan-Jahre und "Ein ganzer Kerl". 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Löw beruft Petersen in WM-Kader
Dortmund: Bundestrainer Joachim Löw hat mit der Berufung von Nils Petersen für eine große Überraschung in seinem vorläufigen Kader für die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland gesorgt. Der Freiburger Angreifer steht im Gegensatz zu dem WM-Finaltorschützen von 2014, Mario Götze, im Aufgebot für das Turnier. Auch der lange verletzte Kapitän und Torhüter Manuel Neuer ist dabei. Löw muss seinen endgültigen Kader bis zum 4. Juni beim Weltverband FIFA gemeldet haben. Die Weltmeisterschaft beginnt zehn Tage später. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.970 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.685 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 53. 15.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nacht wechselnde Bewölkung und im Binnenland gebietsweise Regen möglich. Höchstwerte von 9 bis 14 Grad. Morgen über den Tag verteilt sehr wechselhaft. Gelegentlich lokale Schauer und vereinzelt auch Gewitter möglich mit Höchstwerten von 18 bis 23 Grad. An der See starke Böen bei 15 bis 17 Grad Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und vereinzelt Gewitter möglich bei 15 bis 21 Grad. Am Freitag ebenfalls wechselhaft bei 15 bis 20 Grad. 15.05.2018 21:00 Uhr 
