# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit auch in Europa bedroht
Berlin: Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" hat dramatische Veränderungen bei der Pressefreiheit in Europa festgestellt. In keiner anderen Region der Welt habe sich 2017 die Situation für Journalisten derart verschlechtert, heißt es im Jahresbericht der Organisation. Hetze, Gewalt und staatliche Repression gegen Medienschaffende würden zunehmend das politische Klima in Europa vergiften. Vor allem in den EU-Mitgliedsländern Malta, Tschechien und der Slowakei sowie in Serbien seien Spitzenpolitiker durch Anfeindungen, Beschimpfungen und juristische Schritte gegen Journalisten aufgefallen. Aber auch in Staaten wie den USA, Indien und den Philippinen hätten Politiker und Staatschefs kritische Journalisten gezielt als Verräter verunglimpft. Am besten steht weiterhin Norwegen da, gefolgt von Schweden, den Niederlanden und Finnland. Deutschland ist um einen Rang auf Platz 15 vorgerückt. Schlusslichter sind Nordkorea, Eritrea und Turkmenistan. 25.04.2018 09:45 Uhr 

## Syrien: Deutschland gibt weitere Milliarde
Brüssel: Deutschland stockt die humanitäre Hilfe für Menschen im Bürgerkriegsland Syrien und der Region um eine Milliarde Euro auf. Bundesaußenminister Maas sagte vor Beginn einer internationalen Geberkonferenz in Brüssel, allein in Syrien seien nach wie vor mehr als 13 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Hinzu kämen weitere Millionen, die in die Türkei, nach Jordanien und Libanon geflohen sind, und ebenfalls Unterstützung und Zukunftsperspektiven benötigten. Die Hilfszusage soll um weitere 300 Millionen Euro erhöht werden, wenn dies mit dem neuen Bundeshaushalt genehmigt wird. Deutschland hat seit Beginn des Konflikts rund 4,5 Milliarden Euro für Hilfe in der Region bereitgestellt und ist damit größter Einzelgeber in der Syrien-Krise. 25.04.2018 09:45 Uhr 

## Arbeitskräftemangel in der Pflege nimmt zu
Berlin: In der Alten- und Krankenpflege fehlen deutschlandweit mehr als 25.000 Fachkräfte und rund 10.000 Hilfskräfte. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. In der Altenpflege kommen zudem auf 100 offene Stellen bundesweit im Schnitt lediglich 21 arbeitslose Fachkräfte; selbst in der Krankenpflege stehen 100 offenen Stellen durchschnittlich nur 41 arbeitslose Fachkräfte gegenüber. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte ein umfassendes Pflege-Sofortprogramm, um die Personalsituation zu verbessern. Es stünde eine echte Fachkräftekrise bevor. Die von Union und SPD versprochenen 8.000 zusätzlichen Stellen im Pflegebereich seien nicht mehr als ein Tropfen auf dem heißen Stein. 25.04.2018 09:45 Uhr 

## Kabinett will Rentenerhöhung beschließen
Berlin: Das Bundeskabinett will heute eine Erhöhung der Renten beschließen. Die Bezüge für die rund 21 Millionen Rentner sollen zum 1. Juli im Westen um 3,2 Prozent und im Osten um knapp 3,4 Prozent steigen. Das Kabinett befasst sich zudem mit wirtschaftspolitischen Vorhaben. Das sogenannte "Nationale Reformprogramm" umfasst unter anderem die Digitalisierung der öffentlichen Verwaltung, die Förderung von Start-up-Firmen und den Abbau von Bürokratie. 25.04.2018 09:45 Uhr 

## Staus auf der A7 nach LKW-Unfall
Hamburg: Ein LKW-Unfall auf der Autobahn 7 hat heute früh zu massiven Behinderungen im Berufsverkehr der Hansestadt geführt. Nach Angaben der Polizei war in der Nacht in Höhe der Anschlussstelle Volkspark ein 40-Tonner umgekippt. Wegen der Bergungsarbeiten ist die A7 in Richtung Norden gesperrt, in der Gegenrichtung ist nur eine Spur befahrbar. Die Polizei geht davon aus, dass die Sperrung nicht vor heute Mittag aufgehoben wird. Bei dem Unfall wurden der LKW-Fahrer und seine Beifahrerin leicht verletzt. 25.04.2018 09:45 Uhr 
