# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## NATO-Gipfel von Streit über Ausgaben überlagert
Brüssel: Das Gipfeltreffen der Nato ist auch am zweiten Tag vom Streit über höhere Verteidigungsausgaben beherrscht worden. Kanzlerin Merkel stellte weitere Anstrengungen Deutschlands in Aussicht. Zugleich machte sie klar, dass sich die Bundeswehr als zweitgrößter Truppensteller der Nato und wegen des jahrelangen Engagements in Afghanistan nicht verstecken müsse. US-Präsident Trump hatte zuvor erneut Druck auf die Bündnispartner ausgeübt, sofort mehr Geld bereitzustellen. Die anderen Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder hätten schließlich zugestimmt, so Trump, mit höherem Tempo das Ziel anzupeilen und zwei Prozent der Wirtschaftsleistung für Verteidigungszwecke auszugeben. 12.07.2018 19:45 Uhr 

## Innenminister wollen Außengrenzen besser schützen
Innsbruck: Die Innenminister der Europäischen Union haben sich auf einen besseren Schutz der Außengrenzen verständigt. Der österreichische Ressortchef Kickl sagte nach einem informellen Treffen, es gebe einen breiten Konsens, darauf den Fokus zu legen. Die Grenzschutzpolizei Frontex solle weiter gestärkt werden. Außerdem verständigten sich die Minister laut Kickl darauf, dass Anreize und Sanktionen dazu führen sollen, dass afrikanische Länder leichter Flüchtlinge zurücknehmen. 12.07.2018 19:45 Uhr 

## Puigdemont: Anwälte wollen Einspruch einlegen
Barcelona: Die Anwälte des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont wollen beim Bundesverfassungsgericht Einspruch gegen den Auslieferungsbeschluss einlegen. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte zuvor erklärt, Puigdemont dürfe wegen des Vorwurfs der Veruntreuung an Spanien ausgeliefert werden. Demnach darf der Separatistenführer jedoch nicht wegen des Vorwurfs der Rebellion an das Land überstellt werden. In ihrem Einspruch wollen die Anwälte vorbringen, dass es in Spanien keine Garantien für einen fairen Prozess gebe. Außerdem wollen sie Widersprüche in der Anklage der spanischen Justiz in Bezug auf die vorgeworfene Veruntreuung geltend machen. 12.07.2018 19:45 Uhr 

## Deutsche Bahn will Sylt-Strecke modernisieren
Kiel: Die Deutsche Bahn hat umfangreiche Investitionen in die Strecke zur Nordseeinsel Sylt angekündigt. Ziel sei ein stabiler Zugverkehr für Inselbewohner, Pendler und Touristen, sagte Vorstandsmitglied Hentschel. Insgesamt würden 160 Millionen Euro in die Modernisierung der sogenannten Marschbahn investiert. Mit dem Großteil der Summe sollen bis 2022 rund 200 Kilometer Gleise und mehr als 30 Weichen auf der Strecke Hamburg-Westerland erneuert werden. Dort gibt es seit Monaten immer wieder Verspätungen und Zugausfälle. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hatte der Bahn Mitte Juni mit Vertragskündigungen gedroht, sollte das Unternehmen die Probleme nicht in den Griff bekommen. 12.07.2018 19:45 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - Görges nicht
Zum Sport:	Beim Tennis-Turnier in Wimbledon kommt es nicht zu einem deutsch-deutschen Finale. Julia Görges aus Bad Oldesloe musste im Halbfinale eine Zwei-Satz-Niederlage gegen Serena Williams aus den USA hinnehmen. Dagegen steht Angelique Kerber aus Kiel im Endspiel nach einem Zwei-Satz-Sieg gegen die Lettin Jelena Ostapenko. Der irische Radprofi Daniel Martin hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen. Er setzte sich auf der 180 Kilometer langen Strecke durch die Bretagne vor dem Franzosen Pierre Latour durch. Im gelben Trikot bleibt Greg van Avermaet aus Belgien. 12.07.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht weiter abklingende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, nur in Westmecklenburg einzelne Schauer möglich, dazu Höchstwerte von 22 bis 27, an der Nordsee 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 29 Grad. 12.07.2018 19:45 Uhr 
