# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Keine Details zur Handelseinigung
Brüssel: Die EU-Kommission nennt keine Details der Vereinbarung von US-Präsident Trump und Kommissionspräsident Juncker. Ein Sprecher machte keine Angaben dazu, wie die Einfuhr von Soja in die EU gefördert werden soll. Bereits heute werden in der EU darauf keine Einfuhrzölle erhoben. Soja wird vor allem als Futtermittel verwendet. Juncker und Trump hatten sich gestern Abend auf einen Plan zur Beendigung des Handelskonflikts geeinigt. Sie wollen nun mit Gesprächen über die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter beginnen. Die angedrohten US-Zölle auf Autos aus Europa sind vorerst vom Tisch. Im Gegenzug sagte Juncker zu, dass die EU mehr Soja aus den USA einführen und den Import von Flüssiggas erleichtern werde. 26.07.2018 14:15 Uhr 

## BGH bestätigt Abschaffung der Störerhaftung
Karlsruhe: Internetnutzer, die ihr WLAN für die Allgemeinheit öffnen, müssen nicht haften, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit die entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung in wesentlichen Punkten. Das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar, weil den geschädigten Firmen immer noch die Möglichkeit bleibe, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Im vorliegenden Fall hatte ein Computerspiele-Produzent einen Mann abmahnen lassen, der mehrere offene Drahtlosnetzwerke unterhält. 2013 bot jemand darüber in einer Internet-Tauschbörse verbotenerweise ein Spiel zum Herunterladen an. Die Abmahnung wurde nun aufgehoben. Das Oberlandesgericht Düsseldorf als Vorinstanz muss nun klären, ob eine Sperrung des Zugangs zu Internet-Tauschbörsen verlangt werden kann. 26.07.2018 14:15 Uhr 

## Migranten stürmen in spanische Exklave
Ceuta: Hunderte Flüchtlinge sind gewaltsam in die spanische Exklave in Nordafrika gelangt. Einem Polizeisprecher zufolge konnten die Migranten die rund sechs Meter hohen doppelten Grenzzäune überwinden. Sie hätten die Einsatzkräfte unter anderem mit selbstgebauten Flammenwerfern und Branntkalk attackiert. Dieser verursache bei Kontakt mit der Haut gefährliche Verätzungen. Laut Medienberichten wurden vier Angehörige der Guardia Civil und mehrere Migranten in ein Krankenhaus in Ceuta gebracht. Es habe sich um den größten Ansturm der vergangenen Jahre auf die Enklave an der Straße von Gibraltar gehandelt. 26.07.2018 14:15 Uhr 

## Wieder Deutscher in Türkei festgenommen
Ankara: In der Türkei ist erneut ein deutscher Staatsbürger festgenommen worden. Ein entsprechender Bericht der türkischen Zeitung "Cumhuriyet" wurde vom Auswärtigen Amt bestätigt. Die deutsche Botschaft in Ankara stehe in dem Fall mit den türkischen Behörden in Kontakt. Laut der Zeitung wird dem Mann vorgeworfen, in sozialen Medien Propaganda für die verbotene Organisation PKK betrieben zu haben. 26.07.2018 14:15 Uhr 

## Leitzins im Euroraum bleibt auf Rekordtief
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank belässt den Leitzins im Euroraum bei null Prozent. Das hat der EZB-Rat entschieden. Damit bleibt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld wie erwartet auf einem Rekordtief. Dort liegt er bereits seit März 2016. Der Einlagensatz bleibt zudem bei minus 0,4 Prozent. Banken müssen also weiterhin Strafzinsen zahlen, wenn sie über Nacht überschüssige Liquidität bei der EZB parken. 26.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.740 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 11. 26.07.2018 14:15 Uhr 
