# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump will Kim doch in Singapur treffen
Washington: US-Präsident Trump wird sich nach eigenen Angaben am 12. Juni doch mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Die Begegnung werde in Singapur stattfinden, erklärte Trump. Bei diesem Termin werde ein Prozess zur Denuklearisierung Nordkoreas eingeleitet. Er wolle zudem nicht mehr von maximalem Druck der USA sprechen, weil beide Seiten miteinander zurechtkämen. Trump äußerte sich nach einem Treffen mit einem nordkoreanischen Unterhändler im Weißen Haus. 02.06.2018 01:00 Uhr 

## Italien: EU fordert respektvollen Dialog
Brüssel: EU-Ratspräsident Tusk hat die neue italienische Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit aufgerufen. Um gemeinsame Herausforderungen zu bewältigen, brauche es mehr denn je Geschlossenheit und Solidarität, schrieb Tusk an den gestern vereidigten Ministerpräsidenten Conte. Bundeskanzlerin Merkel gratulierte Conte zum Amtsantritt und erinnerte daran, dass die Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens auf gemeinsamen europäischen Werten aufbaue. Schließlich seien beide Länder Gründungsmitglieder der EU. 02.06.2018 01:00 Uhr 

## Bremer Ex-BAMF-Leiterin weist Vorwurf zurück
Bremen: Die frühere Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung", es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister Vorwürfe erheben, ohne dass sie seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt haben. Sie habe weder Vorteile angenommen noch Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht hätten. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der BAMF-Zentrale in Nürnberg nach Bremen verlegt worden. 02.06.2018 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ohne Einigung zu Nahost
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Haltung zu den jüngsten Gewaltausbrüchen im Nahen Osten einigen können. Die USA blockierten mit ihrem Veto einen Resolutionsentwurf zum Schutz der Palästinenser im Gazastreifen und im Westjordanland. Der Text war von zehn Ländern unterstützt worden, darunter Frankreich, Russland und China. Auch der von den USA eingebrachte Resolutionsentwurf scheiterte im Sicherheitsrat. Er machte die radikalislamischen Hamas für die jüngsten Zusammenstöße mit Israel verantwortlich. Im Gazastreifen war es in dieser Woche zu den schwersten Auseinandersetzungen seit Jahren gekommen. 02.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts stellenweise Schauer und Gewitter, im Norden und Osten teils noch kräftig. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Tagsüber teils heiter, teils bewölkt und örtlich Schauer oder Gewitter, mitunter wieder kräftig. Um 20 Grad in Ostfriesland bis 29 Grad in der Uckermark. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Sonne und Wolken, einzelne Schauer oder Gewitter bei 19 bis 29 Grad. Am Montag überwiegend heiter, 18 bis 30 Grad. 02.06.2018 01:00 Uhr 
