# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD: Auszählung wird vorbereitet
Berlin: Der Bundesvorstand der SPD ist zu einer Klausurtagung zusammengekommen. Im Mittelpunkt des zweitägigen Treffens steht der Mitgliederentscheid über den Koalitionsvertrag mit der Union. Die Frist zur Stimmabgabe war in der vergangenen Nacht abgelaufen. Am Nachmittag beginnt in der Berliner Parteizentrale der Sozialdemokraten die Auszählung der eingesandten Wahlunterlagen durch mehr als 100 ehrenamtliche Helfer. Morgen Vormittag soll dann bekanntgegeben werden, ob eine Mehrheit der SPD-Mitglieder eine Neuauflage der Großen Koalition mit der Union befürwortet oder ablehnt. Der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz sagte, es habe eine sehr hohe Beteiligung gegeben. Fraktionschefin Nahles zeigte sich optimistisch, dass die Basis Ja sagen wird zu dem Koalitionsvertrag. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Airbus-Sparpläne werden offenbar konkreter
Toulouse: 	Die Sparpläne beim europäischen Flugzeugbauer Airbus nehmen konkrete Formen an. Nach Informationen eines französischen Fachmagazins will der Konzern 3.600 Stellen im Luftfahrtsektor streichen oder verlegen. Grund dafür sei ein Rückgang bei der Produktion der Flugzeugtypen A380 und A400M. Vier Airbus-Standorte seien besonders betroffen, unter ihnen die deutschen Werke in Bremen und Augsburg. Ein Konzernsprecher erklärte dazu, die Anpassungen in der Flugzeugproduktion seien nicht neu, wollte aber konkrete Zahlen nicht  bestätigen. Die Auswirkungen müssten zunächst mit Gewerkschaften und Betriebsräten besprochen werden. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Widerstand gegen Trumps Zollpläne
Washington: In der US-Wirtschaft formiert sich Widerstand gegen die von Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte. Vertreter großer Handels- und Branchenverbände befürchten höhere Kosten und Engpässe. Sie wollen in der kommenden Woche Druck auf Abgeordnete und Regierungsvertreter ausüben. Äußerungen deuten darauf hin, dass bereits an Änderungen der Pläne gearbeitet wird. Trump will mit Hilfe von Strafzöllen Arbeitsplätze in den USA sichern und die amerikanische Industrie wieder stärken. Damit löste er Befürchtungen vor einem weltweiten Handelskrieg aus. Die EU-Kommission kündigte als Gegenmaßnahme Zölle auf einzelne Produkte aus den USA an, darunter Harley-Davidson-Motorräder und Bourbon-Whiskey. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Waffenruhe für Ost-Ukraine?
Donezk: In der Ost-Ukraine soll eine unbefristete Waffenruhe in Kraft treten. Die ukrainische Führung und die russlandtreuen Separatisten haben sich nach Angaben der OSZE zu einer umfassenden Feuerpause verpflichtet. Sie soll in der Nacht zu Montag beginnen. Bislang waren jedoch alle Anläufe für eine Waffenruhe in der Ost-Ukraine nach kurzer Zeit gescheitert. Zuletzt hatten die Konfliktparteien im Dezember eine Vereinbarung erzielt. Seitdem wurden nach Angaben der ukrainischen Regierung jedoch mehr als 20 Soldaten getötet. Der Konflikt in der Ost-Ukraine hatte vor fast vier Jahren begonnen. Seitdem kamen nach UN-Angaben mehr als 10.000 Menschen ums Leben. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Hass im Internet: Kaum Beschwerden
Berlin: Nach Inkrafttreten des Gesetzes gegen Hasskommentare im Internet hat es bislang deutlich weniger Beschwerden über soziale Netzwerke gegeben als erwartet. Seit Anfang des Jahres habe das zuständige Bundesamt für Justiz erst 205 Anzeigen wegen mangelhafter Löschungen gezählt, teilte ein Sprecher des Bundesjustizministeriums mit. Die Bundesregierung war von jährlich 25.000 Beschwerden ausgegangen. Das Netzwerkdurchsetzungsgesetz schreibt vor, dass Online-Plattformen strafbare Inhalte binnen 24 Stunden nach einem Hinweis löschen müssen. Internetnutzer können sich an das Bundesamt für Justiz wenden, wenn die Unternehmen nicht schnell genug reagieren. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Spiegel: Auch Euro6-Dieseln drohen Fahrverbote
Berlin: Die drohenden Diesel-Fahrverbote könnten einem Medienbericht zufolge deutlich mehr Autobesitzer treffen als erwartet. Nach Informationen des "Spiegel" geht die Bundesregierung davon aus, dass nicht nur für ältere Fahrzeuge mit den Schadstoffklassen 4 und 5 Fahrverbote ausgesprochen werden, sondern auch für Modelle der neuesten Generation. Laut dem Bericht liegt das daran, dass Diesel mit der Euronorm 6 ähnlich schlechte Abgaswerte aufweisen wie ältere Modelle. Das zeigten Messungen des Kraftfahrtbundesamtes und des ADAC. 03.03.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute lange Zeit sonnig, nur im Ostseeumfeld einzelne Schneeschauer möglich. Maximal Minus 4 bis plus 1 Grad. Nachts bewölkt und überwiegend trocken. Im Süden Niedersachsens und Richtung Rügen etwas Schnee möglich. Tiefstwerte minus 2 bis minus 13 Grad. Morgen meist trocken, einzig im Westen Niedersachsens zeitweise Regen oder Schnee. Maximal minus 2 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag nordöstlich der Elbe Regen oder Schnee möglich, sonst meist trocken, 1 bis 9 Grad. 03.03.2018 13:00 Uhr 
