# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Syrien-Konferenz bleibt hinter Erwartungen
Brüssel:	Bei der internationalen Syrien-Konferenz haben mehrere Staaten insgesamt 3,6 Milliarden Euro Hilfsgelder für dieses Jahr zugesagt. Damit bleib die Geber-Konferenz allerdings weit hinter den Erwartungen der Vereinten Nationen zurück. Die UN-Nothilfe hatte sich etwa den doppelten Betrag erhofft. Allerdings haben die USA und mehrere andere Staaten noch keine Summen angegeben, weil ihre Haushaltsplanungen noch nicht abgeschlossen sind. Deutschland sagte eine zusätzliche Milliarde Euro für dieses und das kommende Jahr zu. Außenminister Maas forderte dafür aber auch mehr Mitsprache. Er nimmt morgen in Paris als erster deutscher Vertreter an Beratungen einer sogenannten Kerngruppe zu Syrien teil. Frankreich hat zu der diplomatischen Initiative eingeladen, bei der es um mögliche Friedenslösungen gehen soll. 25.04.2018 19:45 Uhr 

## Musikpreis Echo wird abgeschafft
Berlin: Den Musikpreis Echo wird es in jetziger Form nicht mehr geben. Das gab der Bundesverband Musikindustrie in Berlin bekannt. Auf einer außerordentlichen Sitzung habe der Vorstand beschlossen, einen vollständigen Neuanfang herbeizuführen und einen neuen Preis ins Leben zu rufen. Der Verband reagiert damit auf die Kontroverse um die Vergabe des Echos an die Rapper Kollegah und Farid Bang. Deren Album war als antisemitisch kritisiert worden. Aus Protest gegen die Auszeichnung der Rapper hatten mehrere Künstler ihre Preise zurückgegeben. 25.04.2018 19:45 Uhr 

## Macron wirbt für freien Handel
Washington: Frankreichs Präsident Macron hat sich für freien und fairen Handel ausgesprochen. Vor dem US-Kongress warb er für Kooperation. Ein Handelskrieg sei nicht die richtige Antwort. Zwar könne man die Isolation wählen, sagte Macron. Aber die Tür zur Welt zuzuschlagen werde nicht die Entwicklungen auf der Welt stoppen. Er forderte, die Sorgen der Bürger durch die Globalisierung ernst zu nehmen. Es gehe darum, gemeinsam zu handeln. Europa und die USA müssten den globalen Herausforderungen zusammen begegnen. Der französische Präsident rief zum Schutz des Planeten auf. Er verwies auf die Meeresverschmutzung, den ungebremsten CO2-Ausstoß und die Zerstörung der Artenvielfalt. Es gebe keinen "Planeten B", betonte Macron. 25.04.2018 19:45 Uhr 

## HH: Männer aus Islamistenszene verurteilt
Hamburg: Das Landgericht der Hansestadt hat vier junge Männer aus der islamistischen Szene verurteilt, die sich in Syrien der Terrororganisation IS anschließen wollten. Ein 17-Jähriger muss für ein Jahr und zehn Monate in Haft. Drei weitere Angeklagte im Alter von 18, 21 und 26 Jahren erhielten Bewährungsstrafen. Das Gericht sprach sie wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat schuldig. Sie seien bereit gewesen, für die Terrororganisation zu töten. Die Männer hatten sich vor einem Jahr auf den Weg nach Syrien gemacht. In Österreich und Bulgarien wurden sie von der Polizei festgenommen. 25.04.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Schauer, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen unbeständig; teils heiter, teils dicht bewölkt mit Schauern oder Gewittern. Höchstwerte 9 bis 14 Grad, dazu stark böiger Wind. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag zunächst heiter, später wolkiger, aber weitgehend trocken, 12 bis 19 Grad. Am Sonnabend wechselnde Bewölkung und im Westen vereinzelt Schauer oder Gewitter, 13 bis 21 Grad. 25.04.2018 19:45 Uhr 
