# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Trump greift Merkel erneut an
Chequers: US-Präsident Trump hat die europäische Einwanderungspolitik erneut scharf kritisiert. Es sei eine sehr negative Sache für Europa, so Trump im Anschluss an ein Treffen mit der britischen Premierministerin May. Ihr gegenüber zeigte er sich versöhnlich. Die harsche Kritik an May und deren Brexit-Kurs im Vorfeld des Treffens habe er so nicht geäußert, er sei falsch zitiert worden, so Trump. Der EU warf er vor, sein Land in Handelsfragen miserabel zu behandeln. Mit Großbritannien strebe er aber ein, so wörtlich, großartiges Handelsabkommen an. Zuvor hatten sowohl Trump als auch May ihre Absichten bekräftigt, das Verhältnis beider Länder und die militärische Zusammenarbeit zu vertiefen. Auf Bundeskanzlerin Merkel angesprochen sagte Trump zweideutig, er habe eine sehr gute Beziehung zu ihr, denke aber auch, es sei sehr stark ihr Deutschland. 13.07.2018 19:45 Uhr 

## FDP-Experte Vogel kritisiert Rentenpläne
Berlin: Die Pläne von Bundessozialminister Heil zur Rentenreform stoßen bei der Opposition und der Wirtschaft auf Kritik. Der FDP-Rentenexperte Vogel warf der Bundesregierung auf NDR Info vor, Wahlkampfgeschenke zu verteilen und die Balance zwischen Beitragszahlern und Rentenbeziehern zu gefährden. Das eigentliche Ziel, die Altersarmut zu bekämpfen, bleibe unberücksichtigt. Der Präsident des Arbeitgeberverbandes BDA, Kampeter, bemängelte, der Entwurf bedeute milliardenschwere Zusatzbelastungen für die gesetzliche Rentenversicherung und erschwere ihre langfristige Finanzierbarkeit. Die Pläne sehen unter anderem Verbesserungen für ältere Mütter und Geringverdiener vor. Zudem sollen sie dafür sorgen, dass der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigt. 13.07.2018 19:45 Uhr 

## Scotland Yard: Nowitschok-Quelle identifiziert
London: Die britische Polizei hat offenbar den Behälter gefunden, durch den ein Paar Ende Juni mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt gekommen ist. Laut Scotland Yard haben Ermittler in dem Haus des vergifteten Mannes im süd-englischen Amesbury eine kleine Flasche sichergestellt, in der sich Reste des Kampfstoffes befanden. Das hätten entsprechende Tests ergeben. Den Angaben zufolge soll jetzt geprüft werden, ob es eine Verbindung zum Fall Skripal gibt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren im März ebenfalls in der Nähe von Amesbury mit Nowitschok vergiftet worden. 13.07.2018 19:45 Uhr 

## Gericht: Bin Ladens Ex-Leibwächter zurückholen
Gelsenkirchen: Der nach Tunesien abgeschobene frühere Leibwächter von Osama Bin Laden soll nach Deutschland zurückgeholt werden. Das entschied das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen. Zur Begründung heißt es, die Abschiebung sei grob rechtswidrig gewesen und habe grundlegende rechtsstaatliche Prinzipien verletzt. Das Gericht hatte die Abschiebung des 42-Jährigen gestern untersagt, weil ihm in Tunesien möglicherweise Folter droht. Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wurde aber erst heute früh über die Entscheidung informiert. Zu diesem Zeitpunkt saß der Mann bereits im Flugzeug. Die deutschen Behörden stufen den Tunesier als Gefährder ein. 13.07.2018 19:45 Uhr 

## Groenewegen gewinnt 7. Tour-Etappe
zum Sport Der  niederländische Radprofi Dylan Groenewegen hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Das längste Teilstück der diesjährigen Rundfahrt führte über 231 Kilometer von Fougères nach Chartres. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Belgier Greg Van Avermaet. 13.07.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist tocken bei Tiefstwerten zwischen 16 und 10 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend heiter. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Sylt, rund 22 Grad in Hamburg und 26 Grad am Teutoburger Wald. 13.07.2018 19:45 Uhr 
