# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin: Die gut 20 Millionen Rentner in Deutschland sollen von Juli an mehr Geld erhalten. Das gab Bundesarbeitsminister Heil bekannt. Danach sollen die Altersbezüge im Westen um gut 3,2 Prozent angehoben werden, im Osten um rund 3,4 Prozent. Das Bundeskabinett muss noch darüber entscheiden. Grundlage der Rentenanpassung ist die Lohnentwicklung. Der Sozialverband VdK wertete die Erhöhung der Altersbezüge als kleinen Schritt in die richtige Richtung. Der Sozialverband Deutschland mahnte, das Problem Altersarmut bleibe akut. 20.03.2018 19:45 Uhr 

## Sarkozy in Libyen-Affäre unter Druck
Paris: Frankreichs früherer Präsident Sarkozy gerät wegen des Verdachts der illegalen Wahlkampffinanzierung immer stärker unter Druck. Die Ermittler haben den 63-Jährigen heute in Gewahrsam genommen, um ihn zu verhören. Die Vorwürfe sind schon seit Jahren bekannt. Der libysche Diktator Gaddafi soll 2007 den Präsidentenwahlkampf Sarkozys mitfinanziert haben. Angeblich sind rund 50 Millionen Euro geflossen. Der ehemalige Staatschef bestreitet dies. Es ist das erste Mal, dass Sarkozy zu den Vorwürfen befragt wird. Er kann bis zu 48 Stunden in Polizeigewahrsam gehalten werden. Dann müssen ihn die Ermittler einem Richter vorführen oder freilassen. 20.03.2018 19:45 Uhr 

## Datenklau bei Facebook: Aufklärung gefordert
Washington: 	Facebook ist nach Berichten über Datenmissbrauch weiter unter Druck. Parlamentarier in den USA und Großbritannien wollen Konzernchef Zuckerberg zu Anhörungen vorladen. Die US-Verbraucherschutzbehörde leitete nach Agenturberichten Ermittlungen ein. Bundesjustizministerin Barley forderte Facebook zu Konsequenzen auf. Die Internetfirma müsse erklären, wie sie die Privatsphäre ihrer Nutzer künftig besser schützt. Eine britische Firma soll sich unerlaubt Zugang zu Daten von 50 Millionen Facebook-Kunden verschafft haben. Auf dieser Basis soll dann eine Software entwickelt worden sein, um während der amerikanischen Präsidentenwahl gezielt Trump-freundliche Botschaften zu lancieren. 20.03.2018 19:45 Uhr 

## Warnstreiks in ganz Deutschland
Berlin: Die Warnstreiks im öffentlichen Dienst haben ihren bisherigen Höhepunkt erreicht. Nach Angaben der Gewerkschaft ver.di legten heute bundesweit rund 35.000 Angestellte von Bund und Kommunen die Arbeit nieder. Im Ruhrgebiet war vor allem der öffentliche Personennahverkehr betroffen. Bei Kindertagesstätten, Müllabfuhren und Verwaltungen gab es in ganz Deutschland Einschränkungen. 20.03.2018 19:45 Uhr 

## Polizeikosten: DFL geht in die nächste Instanz
Frankfurt am Main: Die Deutsche Fußball Liga geht im Rechtsstreit über eine Kostenbeteiligung an Polizeieinsätzen bei Hochrisikospielen in die nächste Instanz. Der Verband legte wie erwartet Revision gegen das Urteil des Bremer Oberverwaltungsgerichts ein. Liga-Präsident Rauball sagte, die Problematik beziehe sich nicht nur auf den Fußball. Betroffen seien auch andere Sportveranstaltungen oder Rockkonzerte. Die Stadt Bremen hatte der Deutschen Fußball Liga für den Polizeieinsatz beim Spiel Werder gegen den HSV knapp 430.000 Euro in Rechnung gestellt. Die DFL klagte dagegen. Im Berufungsverfahren reduzierte das Gericht zwar die Summe, gab der Stadt aber grundsätzlich Recht. 20.03.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist klar, im Westen später örtlich Nebel. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn von Nordwesten her Wolken und einzelne Regen- oder Schneeregenschauer, im Südosten trocken. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag stark bewölkt und zeitweise Regen bei 3 bis 7 Grad. Am Freitag viele Wolken, aber meist trocken bei 4 bis 9 Grad. 20.03.2018 19:45 Uhr 
