# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Fraktionsspitzen beraten auf Zugspitze über Projekte
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Regierungsfraktionen haben auf Deutschlands höchstem Berg über die anstehenden Projekte beraten. Bei den Gesprächen auf der Zugspitze ging es unter anderem um das Thema Finanzen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor zu großen Erwartungen angesichts des erwarteten Steuer-Plus. Es gebe keine neuen Spielräume, um Geld zu verteilen, so Nahles. Die FDP und auch Teile der CDU hatten zuvor Steuersenkungen ins Spiel gebracht. Das von der Großen Koalition geplante Baukindergeld soll bereits rückwirkend vom 1. Januar an gelten. Mit der Leistung sollen Familien unterstützt werden, die nicht genug Kapital haben, um ein Eigenheim zu finanzieren. 07.05.2018 18:15 Uhr 

## Massive Kritik an Dobrindts Äußerungen
Berlin: Der Vorsitzende der CSU-Landesgruppe im Bundestag, Dobrindt, hat mit seinen Äußerungen zur Praxis der Asylverfahren in Deutschland massive Kritik ausgelöst. Der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD, Schneider, sagte im SWR, die Zusammenarbeit in der großen Koalition werde nicht einfacher, wenn die CSU von einer permanenten Profilneurose befallen sei. Sein Parteikollege Kahrs sagte der Zeitung "Die Welt", die CSU versuche verzweifelt, Wähler der AfD zurückzuholen. Dobrindt hatte mit Blick auf Anwälte und Hilfsorganisationen gesagt, wer mit Klagen versuche, die Abschiebung von Kriminellen zu verhindern, arbeite nicht für das Recht auf Asyl, sondern gegen den gesellschaftlichen Frieden. 07.05.2018 18:15 Uhr 

## Der ewige Präsident: Putin legt Amtseid ab
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat seine vierte Amtszeit angetreten. Vor etwa 5.000 Gästen im Kreml in Moskau legte der 65-Jährige seinen Eid auf die Verfassung ab. Putin ist seit 18 Jahren Staats- oder Regierungschef in Russland. Bei der Präsidentenwahl im März hatte er ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren. Bürgerrechtler werfen dem Kreml aber vor, die Opposition im Land erheblich zu behindern. 07.05.2018 18:15 Uhr 

## Zähes Ringen: Steht Italien vor einer Neuwahl?
Rom:       Zwei Monate nach der Parlamentswahl in Italien droht die Regierungsbildung zu scheitern. Die rechtspopulistische Lega sprach sich heute für eine Neuwahl Anfang Juli aus. Auch der Chef der Fünf-Sterne-Partei, Di Maio, sei für eine neue Wahl am 8. Juli, sagte Lega-Chef Salvini. Italiens Präsident Mattarella kam heute erneut zu mehreren Gesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien zusammen. Bei der Parlamentswahl im März war die Mitte-Rechts-Allianz um Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi zwar stärkstes Bündnis geworden. Allerdings fehlte der Allianz eine Mehrheit, um eine Regierung bilden zu können. 07.05.2018 18:15 Uhr 

## Post-Chef weist Kritik an Vertragsregeln zurück
Bonn: Der Chef der Deutschen Post, Appel, hat die Entfristungsregeln für Arbeitsverträge gegen Kritik verteidigt. Er spricht in der "Bild"-Zeitung von morgen von einer verantwortungsbewussten Vorgehensweise. Sein Konzern sei dazu verpflichtet, einzuschätzen, ob zum Beispiel Paket-Zusteller auf Dauer einer körperlich anstrengenden Tätigkeit gewachsen seien. Bestimmte Anforderungen an Mitarbeiter seien auch nötig, um Kundenversprechen zu erfüllen, so Appel. Anstoß nehmen Politiker und Gewerkschaften unter anderem an der Praxis, die Entfristung von Arbeitsverträgen an die Zahl der Krankheitstage zu knüpfen. Bundesfinanzminister Scholz kündigte Gespräche mit der Post an. 07.05.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.948 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.444 Punkte. Plus 0,74 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 25. 07.05.2018 18:15 Uhr 
