# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher ist neuer Bürgermeister
Hamburg:				Peter Tschentscher ist neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt. Der frühere Finanzsenator erhielt in geheimer Wahl 71 von 118 abgegebenen Stimmen. Damit votierten mindestens zwei Abgeordnete aus der rot-grünen Koalition nicht für Tschentscher. Der SPD-Politiker ergriff in der Bürgerschaft zunächst nicht das Wort, er will erst in zwei Wochen eine Regierungserklärung abgeben. Neuer Finanzsenator in der Hansestadt ist der ehemalige Fraktionschef der SPD, Dressel. Wer sein Amt übernimmt, wird Anfang kommenden Monats entschieden. Der bisherige Bürgermeister Scholz führte Hamburg sieben Jahre lang. Er wechselte als Bundesfinanzminister nach Berlin. 28.03.2018 19:45 Uhr 

## Historische Umbenennung von Kaserne in Hannover
Hannover: Zum ersten Mal in der Bundeswehr-Geschichte ist eine Kaserne nach einem im Ausland getöteten Soldaten benannt worden. Der Standort in Hannover-Vahrenheide heißt künftig Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Bei der feierlichen Zeremonie sagte Verteidigungsministerin von der Leyen, der 31-jährige Soldat aus Wildeshausen in Niedersachsen werde nicht vergessen. Lagenstein war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Von der Leyen unterschrieb in Hannover außerdem einen neuen Traditionserlass für die Bundeswehr. Damit soll sich die Armee in Zukunft stärker auf ihre eigene 60-jährige Geschichte berufen. Die Wehrmacht unter den deutschen Nationalsozialisten sei dagegen als Institution nicht traditionswürdig. 28.03.2018 19:45 Uhr 

## Trump: Weiter harte Sanktionen gegen Nordkorea
Washington:	US-Präsident Trump will den Druck auf Nordkorea aufrechterhalten. Trump sagte, er sei von Chinas Staatschef Xi über dessen Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un informiert worden. Bis es nun zu einem Gespräch zwischen ihm und Kim komme, müssten maximale Sanktionen bestehen bleiben. Nordkoreas Machthaber hatte sich in den vergangenen Tagen in Peking mit dem chinesischen Staatschef Xi getroffen. Der Besuch war geheimgehalten worden, bis Kim nach Pjöngjang zurückkehrte. Nach chinesischen Angaben stellte Nordkorea bei den Beratungen eine atomare Abrüstung in Aussicht. 28.03.2018 19:45 Uhr 

## Facebook: Neue Rechte für Nutzer
Menlo Park:	Facebook kündigt konkrete Schritte zum Schutz der Privatsphäre seiner Nutzer an. Die Mitglieder des Netzwerks sollen künftig auch jene persönlichen Daten löschen dürfen, auf die bislang nur Facebook zugreifen durfte. Außerdem will der Konzern den Zugang zu den persönlichen Einstellungen erleichtern. Hier können die Nutzer Angaben zum Schutz ihrer Privatsphäre machen. Die Neuerungen gelten als Reaktion auf den Datenmissbrauch im US-Wahlkampf 2016. 28.03.2018 19:45 Uhr 

## "Lila Bäcker" baut 200 Stellen ab
Pasewalk:	Die Backfilialkette "Unser Heimatbäcker" will mehr als 200 Mitarbeiter entlassen. Die Gewerkschaft Nahrung, Genuss, Gaststätten in Mecklenburg-Vorpommern bestätigte, darüber seien die Beschäftigten in Betriebsversammlungen informiert worden. Am Hauptsitz Pasewalk sollen demnach 50 Stellen wegfallen, das wäre die Hälfte der dortigen Arbeitsplätze. In Gägelow bei Wismar soll der ganze Standort mit 120 Mitarbeitern in Gefahr sein. Auch Filialen in Brandenburg sind betroffen. Die Kette ist auch als "Lila Bäcker" bekannt und gilt bundesweit als fünftgrößter Backbetrieb. Das Unternehmen hat derzeit 2700 Mitarbeiter in etwa 400 Filialen. 28.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt Regen und Schneeregen, nach Nordosten hin auch nassen Schnee. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen weiterhin Regen und Schneeregen, ganz im Norden Schnee, später von Niedersachsen her freundlicher. Höchstwerte 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag überwiegend freundlich und meist trocken bei 3 bis 13 Grad. 28.03.2018 19:45 Uhr 
