# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Davos: Politiker warnen vor Protektionismus
Davos: Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums hat Indiens Regierungschef Modi vor der zunehmenden Abschottung einzelner Staaten gewarnt. Modi sagte, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihre Köpfe gegen die Globalisierung. Er verwies auf neue Zölle sowie stockende Verhandlungen bei internationalen Handelsverträgen. Der Schweizer Präsident Berset betonte, wer sich vor Zusammenarbeit fürchte, ziehe sich aus der Welt zurück. Furcht sei kein Treibstoff für Innovationen. Auch Berset stellte sich damit gegen die Politik von US-Präsident Trump. Norwegens Regierungschefin Solberg forderte Trump auf, sich an der Bewältigung internationaler Probleme wie dem Klimawandel zu beteiligen. Mehr als 3.000 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft nehmen an der viertägigen Tagung in Davos teil. Sie steht unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zerrissenen Welt". 23.01.2018 17:15 Uhr 

## AfD bekommt Vorsitz im Haushaltsausschuss
Berlin: Die AfD erhält im Bundestag den Vorsitz im einflussreichen Haushaltsausschuss sowie in den Gremien für Recht und Tourismus. Darauf haben sich die Fraktionen verständigt. Der Vorsitz im Haushaltsausschuss wird traditionell von der größten Oppositionsfraktion besetzt, welche für den Fall einer Neuauflage der Großen Koalition die AfD wäre. Die Union leitet künftig unter anderem die Bereiche für Inneres und Äußeres. Der Kulturausschuss des Bundestags, der auch für die deutsche Erinnerungskultur zuständig ist, bleibt in der Hand der SPD - sie leitet unter anderem auch die Gremien für Arbeit und Soziales sowie Verteidigung. Zu den Aufgaben der Ausschüsse gehört es beispielsweise Gesetzesinitiativen zu prüfen. 23.01.2018 17:15 Uhr 

## Niki-Flugzeuge sollen im März wieder abheben
Wien: Die Flugzeuge der zahlungsunfähigen Air Berlin-Tochter Niki sollen voraussichtlich Ende März wieder starten. Firmengründer Niki Lauda hat angekündigt, den Flugbetrieb zu diesem Termin mit zunächst 15 Maschinen wieder aufzunehmen. Der 68-jährige frühere Rennfahrer hatte im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für die Fluglinie erhalten. Ob die Maschinen auch künftig unter dem Namen Niki fliegen werden, ist aber unklar. Der Touristik-Konzern Thomas Cook teilte mit, bei einem Neustart der Fluggesellschaft dort größere Sitzkontingente zu buchen. Das deutsch-britische Unternehmen betreibt unter anderem die eigene Airline Condor. 23.01.2018 17:15 Uhr 

## Jugendlicher soll Mitschüler getötet haben
Lünen: An einer Schule in Nordrhein-Westfalen soll heute früh ein Jugendlicher einen Mitschüler getötet haben. Der Verdächtige wurde kurz nach der Tat im Rahmen einer direkt eingeleiteten Fahndung festgenommen, wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten. Die Hintergründe sind bislang unklar. Der mutmaßliche Täter ist laut Polizei 15 Jahre alt, das Opfer 14 Jahre. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft sind beide Schüler Deutsche, der Tatverdächtige hat zusätzlich einen kasachischen Pass. Die Ermittler machten zunächst keine Angaben zur verwendeten Waffe oder zum Tathergang. Die Spurensuche und die Ermittlungen vor Ort dauerten an, hieß es. 23.01.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.558 Punkten. Das ist ein Plus von  0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.236 Punkte, plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 92. 23.01.2018 17:15 Uhr 
