# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Paul Ziemiak neuer CDU-Generalsekretär
Hamburg:	Der CDU-Bundesparteitag hat den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zum neuen Generalsekretär gewählt. Der 33-Jährige erhielt knapp 63 Prozent der Stimmen. Ziemiak sprach von einem ehrlichen Ergebnis, das für ihn ein Ansporn sei. Die neue Partei-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer hatte den Nordrhein-Westfalen vorgeschlagen, weil er mit seinem Profil geeignet sei, den anstehenden Erneuerungsprozess der Partei voranzutreiben. Ziemiak wird dem konservativen Flügel der CDU zugerechnet, Kramp-Karrenbauer gilt als Vertreterin eines politischen Kurses der Mitte. 08.12.2018 11:45 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen und Festnahmen in Paris
Paris: In der französischen Hauptstadt ist es bei Protesten gegen die Politik von Präsident Macron wieder zu Ausschreitungen gekommen. Demonstranten bewarfen nach Informationen der Nachrichtenagentur AFP Polizeibeamte unter anderem mit Knallkörpern. Die Beamten setzten demnach Tränengas ein. Mehr als 350 Menschen seien vorläufig festgenommen worden. Die Behörden erwarten für heute wieder landesweite Kundgebungen. Fast 90.000 Beamte sind im Einsatz. Die Protestbewegung der sogenannten "Gelben Westen" fordert den Rücktritt Macrons sowie Steuersenkungen, höhere Renten und Löhne. Die Regierung hatte als Reaktion schon angekündigt, die geplante Erhöhung der Steuer auf Benzin und Diesel für das kommende Jahr auszusetzen. 08.12.2018 11:45 Uhr 

## Japan: Neues Visasystem für mehr Gastarbeiter
Tokio:	Japan will in den kommenden Jahren hunderttausende Gastarbeiter ins Land holen. Das Parlament hat mit den Stimmen der rechtskonservativen Koalition ein neues Visasystem verabschiedet. Regierungschef Abe begründet den Schritt mit der rasant alternden Gesellschaft. Japan braucht dringend Arbeitskräfte, unter anderem in der Altenpflege. Die Opposition stimmte gegen das Gesetz. Sie befürchtet, dass die Migranten als Billigarbeiter ausgebeutet werden. Bislang liegt der Ausländeranteil in Japan bei zwei Prozent. Das Land nimmt auch kaum Flüchtlinge auf. 08.12.2018 11:45 Uhr 

## Sozialdemokraten präsentieren Timmermanns
Lissabon: Die Europäischen Sozialdemokraten präsentieren heute auf einem Parteitag ihren Spitzenkandidaten für die Europawahl 2019. Der frühere niederländische Außenminister Timmermans ist Vizepräsident der EU-Kommission und will die Nachfolge von Kommissionschef Juncker antreten. Er geht damit als Konkurrent des CSU-Politikers Weber ins Rennen, der sich als Kandidat der Europäischen Volkspartei um das Amt bewirbt. Timmermanns werden eher Außenseiter-Chancen eingeräumt, da sich die Sozialdemokraten in vielen EU-Staaten derzeit in einer Krise befinden. 08.12.2018 11:45 Uhr 
