# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Sorge vor Eskalation in Nahost
Washington: Die USA haben sich besorgt über die Eskalation der Gewalt an der Grenze zwischen Israel und Syrien gezeigt. Israel habe aber das Recht, sich zu verteidigen. Machtansprüche des Iran brächten alle Menschen in der Region in Gefahr, so das US-Außenministerium. Aus Moskau hieß es, alle Seiten sollten sich mäßigen. Zuvor hatte die israelische Luftwaffe nach eigenen Angaben Stellungen der Regierungstruppen und des iranischen Militärs in Syrien bombardiert. Ein Jet wurde abgeschossen, beide Piloten konnten sich mit dem Schleudersitz retten. Zur Begründung wurde in Israel darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Türkische Soldaten in Syrien getötet
Ankara: Bei der Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien sind elf türkische Soldaten getötet worden. Laut Militär erlitten zudem elf Soldaten Verletzungen. Zuvor hatte die Armee berichtet, zwei ihrer Angehörigen seien beim Absturz eines türkischen Hubschraubers in der Region Afrin ums Leben gekommen. Seit Beginn der türkischen Operation in dem Gebiet vor drei Wochen wäre es das erste Mal, dass ein türkischer Helikopter abgeschossen wurde. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: Auch Neuanfang im Umgang
Wiesbaden: Ein Neuanfang in der SPD muss aus Sicht des stellvertretenden Bundesvorsitzenden Schäfer-Gümbel über personelle Fragen hinausgehen. Der hessische SPD-Chef erklärte über Twitter, es müsse auch um Fragen des Umgangs und der politischen Kultur gehen. Das habe nach seinem Eindruck auch die übergroße Mehrzahl verstanden, so Schäfer-Gümbel. Parteichef Schulz hatte gestern nach massivem Druck seiner Partei den Verzicht auf den Posten des Außenministers erklärt. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Weitere Debatte um Ende der Merkel-Ära
Berlin: Innerhalb der CDU hält die Diskussion über ein Ende der Ära von Kanzlerin und Parteichefin Merkel an. Präsidiumsmitglied Spahn betonte im Interview mit einer österreichischen Zeitung, er sehe seine Partei personell für die Zeit nach Merkel gewappnet. Zudem sei Deutschland keine Monarchie, in der jemand seine eigene Nachfolge selbst regele, so Spahn. Kritiker halten Merkel insbesondere vor, dass die Partei bei den Koalitionsverhandlungen das Finanzministerium an die SPD abgetreten hatte. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Generationswechsel an der Spitze von Sinn Fein
Dublin: In der Führung der nationalistischen irischen Partei Sinn Fein hat sich ein Generationswechsel vollzogen. Nach gut 35 Jahren an der Spitze gab Gerry Adams die Führung an seine bisherige Stellvertreterin McDonald ab. Die neue Sinn-Fein-Chefin will auch mit dem Widerstand ihrer Partei gegen den Brexit bei den Wählern punkten. Die Partei hat bereits mit ihrer Vergangenheit als politischer Arm der extremistischen Irisch-Republikanischen Armee IRA gebrochen. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Grillabend im Keller: Kohlenmonoxid-Vergiftungen
Bremen: Bei einem Grillabend in einem Keller in der Hansestadt sind acht Menschen schwer verletzt worden. Laut Feuerwehr Bremen wurden sie mit Kohlenmonoxid-Vergiftungen in Krankenhäuser gebracht. Einige Opfer schweben in Lebensgefahr, darunter auch Kinder. Die Familienmitglieder hatten im Keller eines Wohnhauses in Bremen-Farge gegrillt. 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Bayern besiegt Schalke
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team einen Auftakt nach Maß gefeiert. Am ersten Entscheidungstag in Pyeongchang gab es gleich zwei Goldmedaillen. Skispringer Andreas Wellinger gewann auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Auch Biathletin Laura Dahlmeier holte die Goldmedaille. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. In der Bundesliga hat Bayern gegen Schalke mit 2 : 1 gesiegt. Zuvor hatte Hannover 96 gegen Freiburg mit 2:1 gewonnen. Der Hamburger SV erlitt eine 0:2-Niederlage in Dortmund. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hertha BSC 0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und: Frankfurt - Köln 4:2 10.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nacht stark bewölkt, später Schneefall mit Glätte bei Tiefstwerten von plus 2 bis minus 2 Grad. An der Nordsee stark auflebender Südwind. Morgen vermehrt Regen und Schneeregen bei Glättegefahr mit Milderung auf 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Schneeschauer bei 3 bis 5 Grad und am Dienstag heiter und trocken, 3 bis 6 Grad. 10.02.2018 23:00 Uhr 
