# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Erdogan-Wahl
Brüssel:	Die Wiederwahl des türkischen Präsidenten Erdogan ist in der EU verhalten aufgenommen worden. Bundeskanzlerin Merkel ließ über ihren Sprecher mitteilen, sie setze weiter auf konstruktive Arbeitsbeziehungen zur Regierung in Ankara. Die EU-Kommission äußerte die Hoffnung, dass die Türkei ein engagierter Partner bleibt. Wahlbeobachter der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa kritisierten, die türkische Opposition sei im Wahlkampf benachteiligt gewesen. Erdogan wurde nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent der Stimmen im ersten Durchgang wiedergewählt. Nach der neuen Verfassung ist er künftig Staats- und Regierungschef. Bei der Parlamentswahl errang die Regierungspartei AKP gemeinsam mit ihrem Koalitionspartner MHP die absolute Mehrheit. 25.06.2018 18:15 Uhr 

## Asylstreit: Zurückweisungen an der Grenze
Berlin: Die deutschen Behörden wenden seit vergangenem Dienstag bei Grenz-Kontrollen härtere Vorschriften an. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden an Kontrollstellen Ausländer zurückgewiesen, für die eine Wiedereinreisesperre gilt. Anders als bislang kommen sie auch dann nicht mehr ins Land, wenn sie Asyl beantragen wollen. Die Maßnahme wird an drei Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich angewendet. Sie betrifft nach Angaben der Behörde etwa 100 Migranten im Monat. Innenminister Seehofer will künftig im Alleingang auch Flüchtlinge zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land gemeldet sind. Kanzlerin Merkel setzt dagegen auf Rücknahme-Abkommen mit den EU-Partnern. 25.06.2018 18:15 Uhr 

## Angeklagter im Kippa-Prozess schuldig gesprochen
Berlin: Im Prozess um die Attacke auf zwei junge Männer mit Kippa ist der Angeklagte wegen Beleidigung und gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen worden. Das Amtsgericht Tiergarten verhängte einen Arrest von vier Wochen gegen den 19-jährigen Syrer nach Jugendstrafrecht. Der Arrest gilt wegen der Untersuchungshaft aber bereits als verbüßt. Der Angeklagte hatte im Prozess gestanden, mehrfach mit seinem Gürtel auf den Israeli eingeschlagen zu haben. Zuvor sei er allerdings von dem jungen Mann und dessen Begleiter beleidigt und beschimpft worden. Die Attacke Mitte April in Berlin hatte bundesweit für Empörung gesorgt und eine Debatte über muslimischen Antisemitismus ausgelöst. 25.06.2018 18:15 Uhr 
