# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Lighthizer: EU von US-Zöllen ausgenommen
Washington: Die EU wird nach den Worten des US-Handelsbeauftragten Lighthizer vorläufig von Sonderzöllen ausgenommen. Lighthizer äußerte sich entsprechend bei einer Anhörung im Kongress. Er hatte in den vergangenen Tagen Gespräche mit Vertretern der Europäischen Union geführt, unter anderem mit EU-Kommissarin Malmström. Die von Präsident Trump verhängten Sonderzölle auf Aluminium- und Stahlimporte sollen morgen in Kraft treten. Der Handelsstreit mit den USA ist auch ein zentrales Thema auf dem EU-Gipfel, der in Brüssel begonnen hat. 22.03.2018 17:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für Mord an Studentin in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um den Mord an einer Studentin in der baden-würtembergischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg stellte zugleich eine besondere Schwere der Schuld fest und ordnete Sicherungsverwahrung für den Flüchtling an. Damit kann er nicht vorzeitig nach 15 Jahren aus der Haft entlassen werden. Der Asylbewerber hatte gestanden, im Oktober 2016 eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Die Frau ertrank im Fluss Dreisam. 22.03.2018 17:15 Uhr 

## Scheuer: Schadstoffgrenzwerte bis 2020 einhalten
Berlin: In allen deutschen Städten sollen bis zum Jahr 2020 die Schadstoff-Grenzwerte eingehalten werden. Dieses Ziel nannte der neue Verkehrsminister Scheuer in seiner ersten Rede im Bundestag. Der CSU-Politiker kündigte Fördermittel in Höhe von 107 Millionen Euro zur Umrüstung von Diesel-Bussen an. Außerdem sollten mit Software-Updates der Autohersteller die Stickoxid-Emissionen älterer Diesel bis Ende dieses Jahres um bis 30 Prozent reduziert werden. Die neue Bundesfamilienministerin Giffey will soziale Berufe mit besserer Ausbildung und Bezahlung sowie besseren Arbeitsbedingungen aufwerten. Das sei auch ein Weg zur Gleichstellung von Frauen, sagte die SPD-Politikerin im Bundestag. In Deutschland arbeiten nach Giffeys Angaben 5,7 Millionen Menschen im sozialen Bereich; 80 Prozent seien Frauen. 22.03.2018 17:15 Uhr 

## Dänemark plant Grenzzaun wegen Schweinepest
Kopenhagen: Die dänische Regierung plant, einen 70 Kilometer langen Zaun an der Grenze zu Schleswig-Holstein zu bauen, um eine Ausbreitung der Afrikanischen Schweinepest zu verhindern. Darauf hat sich die konservativ-liberale Minderheitsregierung mit der rechtspopulistischen Volkspartei verständigt. Der Elektrozaun soll 1 Meter 50 hoch sein; an Wegen sollen Tore gebaut werden. Der Grenzverkehr werde nicht beeinträchtigt, versicherte das dänische Umweltministerium. Das Parlament muss dem Vorhaben noch zustimmen. Die Afrikanische Schweinepest kursiert derzeit in Osteuropa. Tschechien hat deswegen bereits im vergangenen Jahr einen kilometerlangen Elektrozaun errichtet. 22.03.2018 17:15 Uhr 

## Österreich: Kein Rauchverbot in Restaurants
Wien: In Restaurants und Bars in Österreich darf weiterhin geraucht werden. Das für Mai geplante Verbot ist vom Tisch. Die Regierung aus konservativer ÖVP und rechter FPÖ hob einen vor drei Jahren gefassten Beschluss wieder auf. Damals hatte sich die ÖVP und ihr Koalitionspartner SPÖ auf das Rauchverbot verständigt. 22.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.033 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dow Jones: 24.229 Punkte; minus 1,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 99. 22.03.2018 17:15 Uhr 
