# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Vorwurf: Deutsche Firmen helfen bei Geldwäsche
Hamburg: Kriminelle nutzen offenbar verstärkt deutsche Firmen für Geldwäsche. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus den Ermittlungsakten zu einem Prozess hervor, der heute in Paris beginnt. Den 14 Angeklagten wird vorgeworfen, für kolumbianische Drogenkartelle Gewinne aus dem Kokainhandel in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen zu haben. Vier Mitglieder des sogenannten Cedar-Netzwerkes, das aus dem Libanon gesteuert worden sein soll, stammen demnach aus Deutschland. Der Anklage zufolge sollen sie insbesondere bei deutschen Juwelieren Luxusuhren gekauft haben. Obwohl den Verkäufern das Geld bar in Plastiktüten übergeben worden sei, habe sich keiner der Händler bei den zuständigen Behörden gemeldet. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## AfD-Spendenaffäre: Gauland verteidigt Weidel
Berlin: AfD-Fraktionschef Gauland hat in der Parteispendenaffäre seine Co-Vorsitzende Weidel in Schutz genommen. Das Geld sei vielleicht zu spät zurückgezahlt worden, er glaube aber nicht, dass sich Weidel Vorwürfe machen müsse, sagte Gauland der "Bild"-Zeitung. Falsch gehandelt habe offensichtlich ein Schatzmeister der Partei. Bundestagsvizepräsident Kubicki erwartet dagegen, dass die AfD wegen illegaler Parteienfinanzierung bis zu 390.000 Euro Strafe zahlen muss. Transparency Deutschland forderte Weidel auf, den Vorgang zu erklären. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind vor der Bundestagswahl 2017 mehr als 130.000 Euro von einer Schweizer Firma an Weidels Kreisverband Bodensee geflossen. Der Geschäftsführer des Unternehmens habe das Geld im Auftrag eines anonymen Spenders weitergeleitet. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## Waldbrände in den USA
Sacramento: Die verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien fordern immer mehr Opfer. Offiziell kamen bislang 44 Menschen ums Leben, die meisten davon in der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens. Mehr als 200 Anwohner gelten noch als vermisst. Große Teile der Feuer sind weiter außer Kontrolle. Auch im Süden des Bundesstaats brennt es weiter. Starker Wind facht die Flammen immer wieder an. US-Präsident Trump stellte den Betroffenen inzwischen finanzielle Hilfen vom Bund in Aussicht. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## Zeitung: Bafög-Wohnzuschuss soll steigen
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will einem Medienbericht zufolge den Mietkostenzuschuss für Bafög-Empfänger erhöhen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zufolge soll die monatliche Wohnpauschale für Bafög-Bezieher, die nicht bei ihren Eltern leben, von 250 Euro auf 325 Euro steigen. Außerdem sollen demnach die Freibeträge erhöht werden, damit mehr Schüler und Studenten Bafög-Zahlungen beantragen können. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## Ölfilm treibt auf der Elbe
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt sucht weiter nach der Ursache für den kilometerlangen Ölfilm auf der Elbe. Die Ermittler werten Bilder eines Hubschraubers und Wasserproben aus. Nach Angaben der Umweltbehörde ist die Substanz schwer zu entfernen. Für Menschen, Tiere oder die Schiffahrt bestehe aktuell aber keine Gefahr. In Wedel legten Einsatzkräfte drei Sperren, um zu verhindern, dass der Ölfilm in das Hafenbecken gelangt. Wie die schmierige Substanz ins Wasser gelangen konnte, ist nach wie vor unklar. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## 2. Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen Darmstadt 98 mit 1:0 gewonnen. Bochum verbesserte sich dadurch auf den fünften Tabellenplatz. 13.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs Regen, sonst Wechsel von dichten Wolken mit etwas Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen und an der Schlei bis 14 Grad im Göttinger Land. 13.11.2018 08:45 Uhr 
