# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump: Beziehung zu Russland verbessert
Helsinki: Das Gipfeltreffen mit Kremlchef Putin hat nach Einschätzung von US-Präsident Trump die bilateralen Beziehungen verbessert. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz betonte Trump, ein konstruktiver Dialog könne die Wege zu Frieden und Stabilität in der Welt ebnen. In dem gut zweistündigen Vier-Augen-Gespräch mit Putin hatte Trump auch die Vorwürfe thematisiert, Russland habe sich in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt. Das wies der Kreml-Chef mit deutlichen Worten zurück. Zugleich lobte Putin aber das heutige Treffen mit Trump als nützlich und erfolgreich. Ein erster wichtiger Schritt zur Verbesserung der Beziehungen sei getan, auch wenn die Positionen beider Staaten nicht immer übereinstimmten, so Putin. Das Gipfeltreffen habe aber dafür gesorgt, dass sich beide Seiten besser verstehen. 16.07.2018 19:15 Uhr 

## Merkel: Pflegeberufe attraktiver machen
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel hat in der westfälischen Stadt ein Altenheim besucht. Rund eineinhalb Stunden informierte sie sich über die Arbeitsbedingungen des Pflegepersonals und sprach mit Bewohnern. Damit löste die Kanzlerin ein Wahlkampfversprechen ein. In einer Fernsehsendung hatte der Altenpfleger Ferdi Cebi Merkel auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Im Anschluss an den Rundgang sprach sich Merkel für eine Neurodnung des Pflegesystems aus. Die gesamte Bundesregierung sei verpflichtet, an der Verbesserung der Bedingungen in dieser Branche mitzuarbeiten, betonte die Kanzlerin. Sie sehe keinen Grund dafür, warum das Pflegepersonal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. 16.07.2018 19:15 Uhr 

## Weitere EU-Staaten nehmen Bootsflüchtlinge auf
Rom: Weitere EU-Staaten wollen offenbar einige der etwa 450 aus dem Mittelmeer geretteten Bootsflüchtlinge aufnehmen. Aus der italienischen Regierung hieß es, Irland wolle 20 von ihnen übernehmen; Medienberichten zufolge hat sich auch Belgien zu einem solchen Schritt bereit erklärt. Die Grünen im Bundestag kritisierte die Regierung in Rom scharf. Fraktionschef Hofreiter warf Italiens Innenminister Salvini vor, er erpresse Europa auf dem Rücken der Geflüchteten und instrumentalisiere sie für seine grausame Politik. Erst nachdem unter anderem Deutschland zugesagt hatte, 50 der Flüchtlinge aufzunehmen, hatte Italien die vor der libyschen Küste von einem Holzboot geretteten Menschen an Land gelassen. 16.07.2018 19:15 Uhr 

## VW-Aktionsplan weitgehend erfüllt
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine positive Zwischenbilanz der Umsetzung des VW-Aktionsplans nach dem Dieselskandal gezogen. Rund 80 Prozent der vorgesehen Software-Updates bei etwa 8,5 Millionen Fahrzeugen in der EU seien inzwischen erledigt, teilte Verbraucherkommissarin Jourova mit. In Deutschland seien sogar 96 Prozent der Autobesitzer der Rückrufaktion gefolgt. Das Schlusslicht bildet demnach Rumänien mit nur 36 Prozent. Bis Ende 2020 bietet Volkswagen die Software-Updates noch kostenlos an. 16.07.2018 19:15 Uhr 
