# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Anschlagsversuche: Trump verspricht Aufklärung
Washington:	Nach den vereitelten Anschlägen auf mehrere US-Demokraten hat Präsident Trump Aufklärung versprochen. Trump sagte, die Ermittlungen seien im Gange. Die Urheber dieser verabscheuungswürdigen Taten würden mit aller Härte des Gesetzes zur Rechenschaft gezogen. Der US-Präsident griff zugleich erneut die Medien an. Auch sie stünden in der Verantwortung, Anfeindungen und falsche Angriffe zu stoppen. Der Chef des Fernsehsenders CNN, Zucker, warf Trump daraufhin vor, die Folgen seiner wiederholten Angriffe auf Medien zu ignorieren. Unbekannte Täter hatten Briefbomben an mehrere Vertreter und Unterstützer der US-Demokraten geschickt. Auch bei CNN wurde ein entsprechendes Paket abgefangen. Adressiert war es an Ex-Geheimdienstchef Brennan, der bei dem Sender häufig als Gast auftritt. 25.10.2018 06:45 Uhr 

## Nato startet Großmanöver in Norwegen
Oslo:	Das westliche Militärbündnis Nato hat in Norwegen ein groß angelegtes Manöver gestartet. Zwei Wochen lang werden insgesamt 50.000 Soldaten aus etwa 30 Ländern gemeinsam trainieren. Sie sind für die Übung in zwei Gruppen eingeteilt, die gegenseitige Angriffe simulieren. Die Bundeswehr ist mit 10.000 Soldaten beteiligt und damit zweitgrößter Truppensteller nach den USA. Das starke Engagement ist vor allem dadurch begründet, dass Deutschland kommendes Jahr die Führung der schnellen Eingreiftruppe der Nato übernimmt. Erklärtes Ziel der Übung ist es laut Nato-Generalsekretär Stoltenberg, die Verteidigungsbereitschaft des Bündnisses zu unterstreichen. Russland entsendet auf Einladung der Organisation Beobachter. 25.10.2018 06:45 Uhr 

## Myanmar: UNO beklagt anhaltendem Völkermord
New York:	Die Armee in Myanmar geht nach Angaben der Vereinten Nationen mit unverminderter Brutalität gegen die Rohingya-Minderheit vor. Der Völkermord sei noch immer im Gange, sagte der Leiter einer UN-Untersuchungsmission. Die Weltgemeinschaft müsse die Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Die Rohingyas werden in Myanmar, dem ehemaligen Birma, seit Jahrzehnten unterdrückt und diskriminiert. Die Lage eskalierte im vergangenen Jahr, in kurzer Zeit flohen fast 700.000 Angehörige der muslimischen Minderheit ins benachbarte Bangladesch. 25.10.2018 06:45 Uhr 

## Weil gegen Handyverbot
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil ist dafür, die Nutzung von Mobiltelefonen an Schulen weiterhin zu erlauben. Ein Verbot -wie in Frankreich-, sei nicht sinnvoll, so Weil. Der Einsatz von Handys und Tablets als Lernwerkzeug müsse im Unterricht verankert werden. Die Ministerpräsidenten der Länder werden auf ihrer heute beginnenden Konferenz auch über die Digitalisierung der Schulen sprechen. Der Bund will den Ländern zur Unterstützung fünf Milliarden Euro zahlen. Voraussetzung ist, dass das Grundgesetz geändert wird. Weil mahnte eine zügige Umsetzung an. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann warnte dagegen, die Finanzierung durch den Bund gefährde die Hoheit der Länder in der Schulpolitik. 25.10.2018 06:45 Uhr 

## Dortmund souverän, Schalke gut
Zum Sport: In der Fußball-Championsleague hat Borussia Dortmund auch das dritte Vorrundenspiel gewonnen. Die Dortmunder bezwangen gestern Abend Athletico Madrid mit 4:0 und sind souveräner Tabellenführer in ihrer Gruppe. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0 und hat ebenfalls gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. 25.10.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 06:45 Uhr 
