# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## EU will Handelsstreit mit USA vermeiden
Washington:	Die Europäische Union und Deutschland bemühen sich darum, den drohenden Handelsstreit mit den USA abzuwenden. EU-Handelskommissarin Malmström reist heute zu Gesprächen nach Washington. Bundeswirtschaftsminister Altmaier will dort den US-Handelsbeauftragten Lighthizer treffen. Nach einem Gespräch mit seinem amerikanischen Kollegen Ross hatte Altmaier sich gestern bereits vorsichtig optimistisch geäußert, dass man eine Lösung finden werde. US-Präsident Trump hat Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe verhängt, die am Freitag in Kraft treten sollen. Offiziell ausgenommen sind bislang nur Kanada und Mexiko. 20.03.2018 04:00 Uhr 

## Merkel und Morawiecki für bessere Beziehungen
Warschau: Die Regierungen Deutschlands und Polens wollen die Beziehungen zwischen beiden Staaten verbessern. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei einem Besuch in Warschau, die neue Bundesregierung könne mit neuem Elan an den deutsch-polnischen Beziehungen arbeiten. Ministerpräsident Morawiecki kündigte an, die Zusammenarbeit mit Deutschland auf bilateraler und europäischer Ebene auszubauen. Berlin bezeichnete er als Partner und Freund. Beide Seiten unterstrichen gemeinsame Interessen, etwa in der Verteidigungspolitik. Die Beziehungen zwischen Berlin und Warschau waren zuletzt angespannt, unter anderem wegen der Flüchtlingspolitik und den polnischen Justizreformen. 20.03.2018 04:00 Uhr 

## USA und Südkorea nehmen Manöver wieder auf
Washington:	Die USA und Südkorea wollen ihre gemeinsamen Militärübungen Anfang April wieder aufnehmen. Das teilten die Regierungen in Washington und Seoul mit. Die USA erklärten, die Manöver seien auf Verteidigung ausgerichtet. Es gebe damit keinen Grund für Nordkorea, sie als Provokation zu betrachten. Die USA und Südkorea hatten ihre Frühjahrsübungen während der Olympischen Winterspiele ausgesetzt. Später hatte sich Präsident Trump überraschend zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bereiterklärt. Bedingung sei unter anderem, dass Pjöngjang die Militärmanöver der USA und Südkoreas duldet. 20.03.2018 04:00 Uhr 

## Warnstreiks im Norden und Nordosten
Kiel:	Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben die Gewerkschaften für heute zu Warnstreiks in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern aufgerufen. In Kiel, Flensburg und Neumünster werden unter anderem Kindestagesstätten bestreikt. Betroffene Eltern wurden laut Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" vorab informiert. Ziel der Warnstreiks sind außerdem kommunale Verwaltungen und Behörden wie der Zoll. In Mecklenburg-Vorpommern hat Verdi unter anderem die Mitarbeiter der Stadtverwaltung Schwerin und von Kommunalbetrieben zu zweistündigen Arbeitsniederlegungen aufgerufen. 20.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage an den Alpen bewölkt, an der Nordsee sonnig, vom Westen bis in den Nordosten etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad.) Es gibt im Norden etwas Schnee, später trocken, plus 1 bis minus 12 Grad. Am Tage an den Alpen bewölkt, zur Nordsee hin sonnig. Von der Eifel bis nach Vorpommern etwas Schnee, minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonnenschein, im Nordwesten etwas Regen, 0 bis 7 Grad. Am Donnerstag in der Nordhälfte teils Schneeregen, im Süden freundlich, 1 bis 8 Grad. 20.03.2018 04:00 Uhr 
