# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Ost-Ghuta: Russland fordert UN-Sondersitzung
New York: Angesichts der massiven Angriffe auf die syrische Region Ost-Ghuta hat Russland ein Treffen des UN-Sicherheitsrates gefordert. Die Sitzung solle allen Seiten die Möglichkeit geben, ihre Sichtweise darzulegen und Lösungswege aufzuzeigen, sagte der russische UN-Botschafter Nebensia. Kurz zuvor hatte UN-Generalsekretär Guterres einen sofortigen Stopp der Kampfhandlungen gefordert, um humanitäre Hilfe zu ermöglichen. Die Rebellenhochburg vor den Toren der syrischen Hauptstadt Damaskus steht seit Tagen unter Dauerbeschuss durch syrische Regierungstruppen. Laut UNO wurden dabei seit Anfang Februar mindestens 346 Menschen getötet. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte im Kampf gegen Korruption
Berlin: Im weltweiten Kampf gegen Korruption im öffentlichen Sektor gibt es nach Einschätzung von Transparency International kaum Fortschritte. Die Organisation stellte am Abend ihren neuesten Bericht vor. Demnach gibt es zwar in Großbritannien oder im Senegal Verbesserungen, andere Länder hätten sich beim sogenannten Korruptions-Wahrnehmungsindex aber verschlechtert. Deutschland sei im internationalen Ranking vom zehnten auf den zwölften Platz abgerutscht. Spitzenreiter im Bemühen um weniger Korruption sind demzufolge Neuseeland, Dänemark und Finnland. Schlusslichter seien Syrien, Südsudan und Somalia. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Kostendebatte: Wer bezahlt für Hochrisikospiele?
Hannover: Das Land Niedersachsen will seine Fußball-Clubs nicht an den Kosten von Polizei-Einsätzen bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen. Das hat Niedersachsens Innenminister Pistorius erklärt. Sicherheit im öffentlichen Raum sei Sache des Staates. Dass die Deutsche Fußball Liga einen Teil der Kosten übernimmt, strebe Niedersachsen auch zukünftig nicht an, so Pistorius. Bremens Innensenator Mäurer plädierte dagegen für eine Kostenbeteiligung. Er werde bei der Innenministerkonferenz dafür werben, sagte Mäurer auf NDR Info. Das Oberverwaltungsgericht in Bremen hatte heute entschieden, dass die Hansestadt der DFL den verstärkten Polizeieinsatz bei Risikospielen in Rechnung stellen darf. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Florida: Schüler fordern schärferes Waffenrecht
Tallahassee: Überlebende des Schulmassakers mit 17 Toten in Florida haben in der Hauptstadt des Bundesstaates für ein schärferes Waffenrecht in den USA demonstriert. Anschließend trafen sie sich mit Abgeordneten um über mögliche Konsequenzen zu diskutieren. Auch in anderen Teilen Floridas gab es Proteste. Am Abend will US-Präsident Trump in Washington mit Schülern und Lehrern der betroffenen Schule in Parkland sprechen. Dort hatte ein 19-Jähriger vor einer Woche 14 Schüler und drei Erwachsene erschossen. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## EuGH: Bereitschaftsdienste zählen als Arbeitszeit
Luxemburg:		Bereitschaftsdienste, bei denen Arbeitnehmer innerhalb kurzer Zeit für einen Einsatz zur Verfügung stehen müssen, zählen als Arbeitszeit. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Hintergrund war der Fall eines belgischen Feuerwehrmanns. Er hatte in seiner Klage darauf bestanden, dass seine daheim geleisteten Bereitschaftsdienste als Arbeitszeit anzusehen seien. Dem stimmten die Richter zu. Der Feuerwehrmann könne sich daheim nämlich nur eingeschränkt anderen Tätigkeiten widmen, so die Begründung. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Olympia: Zweierbob gewinnt 12. Goldmedaille
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Zweierbob-Pilotin Mariama Jamanka und ihre Anschieberin Lisa-Marie Buckwitz holten Gold. Silber ging an die USA, Bronze an Kanada. Das deutsche Eishockey-Team hat überraschend das Halbfinale erreicht. Die DEB-Auswahl gewann 4:3 in der Verlängerung gegen Schweden. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gab es heute folgendes Ergebnis: Darmstadt unterliegt Kaiserslautern mit 1 : 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.470 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.197 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 21.02.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		6		8		29		40		47
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 21.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bis stark bewölkt, gebietsweise auch klar. Besonders im Bereich der Ostseeküste sind einzelne kurze Schneeschauer möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen neben Sonnenschein von der Ostsee her der eine oder andere Schneeschauer möglich. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. 21.02.2018 21:00 Uhr 
