# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Deutschland lobt Ausnahmen von US-Zöllen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die amerikanischen Zoll-Ausnahmen für die Europäische Union begrüßt. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, er sei froh, dass für die Beschäftigten der deutschen Stahl- und Aluminiumindustrie große Unsicherheiten zunächst abgewendet worden sind. Nun müssten zügig die Einzelfragen mit den USA geklärt werden. Über die ausgesetzten Strafzölle wollen auch die EU-Staaten heute auf ihrem Gipfel in Brüssel beraten. US-Präsident Trump hatte der Europäischen Union Ausnahmen von den Zöllen auf Stahl und Aluminium eingeräumt. Sie sollen zunächst bis zum 1. Mai gelten. Die Regelung gilt auch für Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, Mexiko und Südkorea. 23.03.2018 09:15 Uhr 

## EU: Russland steckt hinter Giftanschlag
Brüssel: Die Europäische Union hält Russland für maßgeblich verantwortlich im Fall des vergifteten Ex-Agenten in Großbritannien. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem EU-Gipfel, die 28 Mitgliedstaaten hätten dies einheitlich festgestellt. Es gebe keine andere Erklärung für den Anschlag. Die britische Premierministerin May reagierte erfreut auf die europäische Unterstützung. Der neue russische Botschafter in Deutschland, Netschajew, nannte die EU-Aussagen dagegen inakzeptabel. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte der Diplomat, Russland wehre sich gegen Verleumdungen. Er bekräftigte aber die Bereitschaft Moskaus, bei der Aufklärung zu helfen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren in Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie liegen im Koma. Britischen Ermittlern zufolge wurden beide mit einem sowjetischen Nervengift attackiert. 23.03.2018 09:15 Uhr 

## Facebook will Privatsphäre-Einstellungen ändern
Menlo Park: Der Facebook-Konzern will als Konsequenz aus dem jüngsten Datenskandal die sogenannten Privatsphäre-Einstellungen der Nutzer ändern. Der oberste Produktchef von Facebook, Cox, sagte dem ARD-Hörfunk, beim Vorgehen von "Cambridge Analytica" handele um einen großen Vertrauensbruch. Das britische Unternehmen sei mehrfach gebeten worden, die Daten zu löschen. Das sei aber nicht geschehen. Die Analysefirma hatte sich Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 23.03.2018 09:15 Uhr 

## US-Kongress beschließt Haushalt
Washington: Der US-Kongress hat den Weg für einen neuen Bundeshaushalt freigemacht. Senat und Repräsentantenhaus stimmten für einen entsprechenden Gesetzentwurf, der nun von US-Präsident Trump  unterzeichnet werden kann. Der Haushalt hat ein Volumen von umgerechnet rund einer Billion Euro und sieht unter anderem höhere Ausgaben für die Verteidigung vor. 23.03.2018 09:15 Uhr 

## Namibia fodert Entschädigung für Völkermord
Berlin: Namibia verlangt für den während der Kaiserzeit begangenen Völkermord an den Herero und Nama offenbar eine hohe Wiedergutmachung von Deutschland. Der Verhandlungsführer der Bundesregierung, Polenz, bezeichnete die geforderte Summe als überzogen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Verhandlungen laufen bereits seit drei Jahren. Dabei geht es nicht nur um die Höhe der Summe, die Deutschland zahlen soll, sondern auch um eine gemeinsame Sprachregelung mit Namibia. Währen der Kolonialherrschaft im damaligen Deutsch-Südwestafrika waren zwischen 1904 und 1908 Zehntausende Angehörige der Herero und Nama getötet worden. Seit 2015 spricht die Bundesregierung offiziell von einem Völkermord. 23.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 2,5 Prozent auf 11.996 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 3,5 Prozent niedriger bei 20.618. Der Euro kostet einen Dollar 23 29. 23.03.2018 09:15 Uhr 
