# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl haben Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD begonnen. In Berlin sind zunächst die drei Parteivorsitzenden zusammengekommen. Bundeskanzlerin Merkel rief zum Auftakt zu zügigen Gesprächen auf. Mit den Ergebnissen der Sondierungsgespräche gebe es bereits einen sehr guten Rahmen für die Verhandlungen, so die CDU-Chefin. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sagte, seine Partei wolle diese Koalition. Nach dem Parteitag der Sozialdemokraten sei die Lage aber nicht einfacher geworden. SPD-Chef Schulz erklärte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter zu machen und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft. 26.01.2018 10:45 Uhr 

## IG Metall berät über ganztägigen Warnstreik
Frankfurt am Main: Im festgefahrenen Tarifstreit in der Metallindustrie denkt die Gewerkschaft darüber nach, den Arbeitskampf deutlich auszuweiten. Der Vorstand der IG Metall will heute entscheiden, ob die Beschäftigten erstmals aufgerufen werden sollen, in einen 24-stündigen Warnstreik zu treten. Dieser könnte bundesweit und ohne vorherige Urabstimmung Fabriken der Metall- und Elektroindustrie lahmlegen. Arbeitgeber und Gewerkschaft hatten ihre Tarifverhandlungen im Pilot-Bezirk Baden-Württemberg vorgestern ohne Ergebnis abgebrochen. Sie streiten vor allem über das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. 26.01.2018 10:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag beginnt in Hannover
Hannover: 	Die Grünen kommen am Nachmittag zu einem Bundesparteitag zusammen. Zentrales Thema ist die neue Führungsspitze der Partei. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Habeck will im Fall seiner Wahl sein Kieler Ministeramt für eine Übergangszeit behalten, was der Grünen-Grundregel einer Trennung von Amt und Mandat widerspricht. Über die erforderliche Satzungsänderung stimmen die Parteitagsdelegierten heute Abend ab. 26.01.2018 10:45 Uhr 

## NYT: Trump wollte Mueller entlassen
Washington: 	US-Präsident Trump hat einem Medienbericht zufolge eine geplante Entlassung des Sonderermittlers Mueller erst in letzter Minute wieder zurückgezogen. Nach Informationen der "New York Times" hatte Trump im Juni vergangenen Jahres bereits angeordnet, Mueller zu entlassen. Nur einen Monat zuvor war der frühere FBI-Chef vom Justizministerium zum Sonderermittler in der Russland-Affäre ernannt worden. In dieser Funktion untersucht Mueller, ob es im US-Wahlkampf illegale Absprachen zwischen Trumps Team und der russischen Regierung gab. Trump zog seine Entlassungs-Anordnung dem Bericht zufolge erst zurück, nachdem ein Rechtsberater im Weißen Haus vor katastrophalen Folgen gewarnt und seinen Rücktritt angedroht habe. 26.01.2018 10:45 Uhr 

## Verkehrsgerichtstag geht zu Ende
Goslar: In der Stadt im Harz geht heute der 56. Deutsche Verkehrsgerichtstag zu Ende. Die mehr als 1.800 Experten aus Justiz, Ministerien und Behörden sowie aus Unternehmen, Verkehrsclubs und Verbänden haben in den vergangenen Tagen über zahlreiche aktuelle Themen beraten und wollen dazu heute Empfehlungen an den Gesetzgeber formulieren. Unter anderem ging es um den Nutzen höherer Bußgelder für die Verkehrssicherheit, eine neue Fassung des Unfallflucht-Paragrafen im Strafgesetzbuch und Cannabis am Steuer. Einen großen Raum nahm auch das Thema automatisiertes Fahren ein und welche rechtlichen Fragen sich daraus ergeben. 26.01.2018 10:45 Uhr 
