# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Seehofer steht offenbar vor Rücktritt
München: Horst Seehofer will offenbar Anfang kommenden Jahres als CSU-Vorsitzender zurücktreten. Eine entsprechende persönliche Erklärung wird Seehofer nach Informationen des Bayerischen Rundfunks im Laufe der Woche abgeben. Der BR beruft sich auf Teilnehmer einer Sitzung der engsten CSU-Spitze. Demnach sei die Aussprache hart und menschlich unangenehm gewesen. Offenbar wolle Seehofer auch als Bundesinnenminister vor dem Ende der Legislaturperiode aufhören. Hier sei der Zeitplan allerdings noch unklar. Als aussichtsreichster Kandidat für den CSU-Chefposten gilt der bayerische Ministerpräsident Söder. Der 51-Jährige würde Seehofer dann schon zum zweiten Mal beerben, nachdem er im März schon den Posten des Regierungschefs in München von ihm übernommen hatte. Die CSU hatte bei der Landtagswahl in Bayern vor knapp einem Monat schwere Stimmenverluste hinnehmen müssen. Die Christsozialen sind nun auf die Freien Wähler als Koalitionspartner angewiesen. Daraufhin war der Druck auf Seehofer zum Rückzug ständig angestiegen. 11.11.2018 22:00 Uhr 

## Merkel und Macron warnen vor Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben die Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren zu Appellen gegen Nationalismus genutzt. Merkel warnte in Paris vor Scheuklappendenken, das selbst das europäische Friedensprojekt wieder in Frage stelle. Macron rief dazu auf, der - so wörtlich - Faszination für Abschottung, Gewalt und Dominanz zu widerstehen. Macron äußerte sich bei einer Rede am Triumphbogen vor Staats- und Regierungschefs aus mehr als 70 Ländern. Darunter waren auch die Präsidenten Trump und Putin sowie der türkische Staatschef Erdogan und Israels Ministerpräsident Netanjahu. UN-Generalsekretär António Guterres warnte als Redner des auf drei Tage angelegten Friedensforums in Paris vor einer verhängnisvollen politischen Verkettung wie in den 1930er Jahren. Als einziger EU-Staat hatte Ungarn keinen hochrangigen Vertreter zu den Pariser Feierlichkeiten entsandt. Die Regierung Orban verfolgt ebenfalls einen nationalistischen Kurs. 11.11.2018 22:00 Uhr 

## Grüne wollen Volksparteien beerben
Leipzig: Die Grünen sollten aus Sicht ihrer Spitze die Volksparteien beerben und dafür auf radikale Reformen und einen Neuaufbruch für Europa setzen. Der Vorsitzende Habeck betonte, Volksparteien seien für Stabilität und Wohlstand wichtig gewesen. Jetzt allerdings hätten sie eine zu schwache Bindungskraft. Grünen-Chefin Baerbock erklärte auf dem Parteitag in Leipzig, Europa stecke in einer tiefen Krise. Das zeigten der Aufstieg von Rechtsextremisten und Rechtspopulisten, aber auch die fehlende Fähigkeit zu EU-Reformen. An der Spitze der Wahlliste stehen die EU-Abgeordneten Keller und Giegold. Auf zahlreiche sichere Listenplätze wurden Nachwuchspolitiker im Alter von Anfang 30 gewählt. 11.11.2018 22:00 Uhr 

## Droht der AfD eine Spendenaffäre?
Berlin: Der Alternative für Deutschland droht möglicherweise eine Parteispendenaffäre. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei zwischen Juli und September 2017 eine Spende in Höhe von mehr als 130.000 Euro erhalten. Die Gelder kamen demnach gestückelt aus der Schweiz. Die AfD habe damit offenbar mehrfach gegen das Parteiengesetz verstoßen. Dieses erlaubt Spenden von Firmen von außerhalb der EU nur, wenn die Anteile mehrheitlich deutschen Staatsbürgern gehören oder der Hauptsitz in der EU ist. Fraktionschefin Weidel erklärte den Angaben zufolge, das Geld sei in voller Höhe zurück gezahlt worden. 11.11.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3 : 0 gewonnen Zuvor hatte Leipzig gegen Leverkusen ebenfalls mit 3 : 0 gewonnen. Der THW Kiel hat in der Handball-Bundesliga zum neunten Mal nacheinander gewonnen. Der Rekordmeister besiegte Göppingen mit 28:26. Hannover-Burgdorf hat Lemgo auswärts mit 31 zu 26 geschlagen. Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien in Sao Paulo gewonnen und damit Mercedes zum fünften Mal in Serie die Konstrukteurs-WM in der Formel 1 gesichert. Das Werksteam machte den Triumph ein Rennen vor Saisonschluss perfekt. 11.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft stark bewölkt, gebietsweise Regen, nach Osten und Südosten hin öfter trocken und etwas Sonne, Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken, 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 22:00 Uhr 
