# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## EU verhandelt mit Ägypten über Flüchtlingspolitik
Salzburg:	Die Europäische Union wird mit Ägypten über eine Zusammenarbeit in der Flüchtlingspolitik verhandeln. Österreichs Bundeskanzler Kurz teilte mit, Ägypten habe sich als erster nordafrikanischer Staat zu solchen Gesprächen bereiterklärt. Die Regierung in Kairo verhindere seit 2016, dass Schiffe mit Flüchtlingen nach Europa aufbrechen. Der Vorschlag sei von allen Staats- und Regierungschefs der EU unterstützt worden, so Kurz. Inzwischen haben die Gipfelteilnehmer ihre Beratungen in Salzburg wieder aufgenommen. Neben der Flüchtlingsfrage geht es auch um den bevorstehenden Austritt Großbritanniens. Viele Modalitäten müssen noch geregelt werden. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Lange kritisiert Nahles im Fall Maaßen
Hamburg: Die Personalie Maaßen sorgt in der SPD weiter für Streit. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange sagte auf NDR Info, sie vermisse in der Sache Konsequenz. Aus ihrer Sicht stellt die Versetzung Maaßens ins Innenministerium eine Ungerechtigkeit dar, die ihre Partei nicht mittragen dürfe. Auch dann nicht, wenn sonst die Koalition zerbrechen würde. Lange kritisierte, Nahles habe bei der Entscheidung als Fraktions- aber nicht als Parteichefin gehandelt. Die Meinung der SPD-Mitglieder sei nicht berücksichtigt worden. Parteichefin Nahles hatte im ZDF erklärt, die Personalie Maaßen sei es nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. Zugleich betonte Nahles, sie halte die Entscheidung von Innenminister Seehofer für falsch. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Innerkoreanisches Gipfeltreffen beendet
Pjöngjang:	Die Präsidenten Nord- und Südkoreas haben ihr Treffen mit einem gemeinsamen Ausflug zum höchsten Berg der Halbinsel beendet. Südkoreas Staatschef Moon ist nach Seoul zurückgeflogen. Beide Politiker haben in den vergangenen Tagen ihren Friedenswillen unterstrichen. Kim Jong Un zeigte sich bereit zum Abbau des nordkoreanischen Atomprogramms. So bot er an, die wichtige Atomanlage Yongbyon abzubauen, wenn die USA Entgegenkommen zeigten. Nach Angaben aus Südkorea verlangt er von Washington unter anderem eine gemeinsame Erklärung über das formelle Ende des Korea-Krieges. Er dauerte von 1950 bis 1953. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Abe bleibt Regierungschef in Japan
Tokio:	Japans Ministerpräsident Abe ist als Vorsitzender der regierenden Liberaldemokratischen Partei wiedergewählt worden. Er setzte sich in einer Kampfabstimmung gegen den früheren Verteidigungsminister Ishiba durch. Damit dürfte Abe bis zum Ende der Legislaturperiode in drei Jahren Ministerpräsident bleiben. Er will in dieser Zeit eine Verfassungsreform vorantreiben, die die Rolle der Streitkräfte stärkt. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Bündnis berät auf "Alternativem Wohngipfel"
Berlin:	Vertreter von Mieterbund, Gewerkschaften und Sozialverbänden beraten heute auf einem "Alternativen Wohngipfel" über das Thema bezahlbarer Wohnraum. Das Bündnis kritisiert, die Bundesregierung sei nicht gewillt oder in der Lage, bei diesem Thema ernsthaft umzusteuern. Die Verbände fordern unter anderem eine schärfere Mietpreisbremse mit Bußgeldern bei Verstößen und einen besseren Kündigungsschutz für Mieter. Morgen findet im Kanzleramt der offizielle Wohngipfel statt. Dabei soll über ein Gesetzespaket für eine Wohnraumoffensive beraten werden. Dazu eingeladen sind Vertreter von Ländern, Kommunen, der Bau- und Immobilienwirtschaft, sowie der Mieterbund und Gewerkschaften. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.246 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.675. Der Euro kostet einen Dollar 17 02. 20.09.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 10:15 Uhr 
