# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Deutsche Politiker verhalten nach Putin-Wahl
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat den Ablauf der Präsidentenwahl in Russland kritisiert. Der SPD-Politiker bezeichnete das Ergebnis als wenig überraschend. Der Wettbewerb sei nicht in allen Punkten fair gewesen. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Außenexperte Nouripour im ARD-Morgenmagazin. Er sprach sich zwar dafür aus, die Gesprächskanäle offen zu halten. Gleichzeitig müsse sich aber der Westen durch eine - so wörtlich - gute Politik davor schützen, dass Moskau Einfluss nimmt. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, Röttgen, warf Putin im Deutschlandfunk eine aggressive Staatspolitik vor. Vom Westen forderte der CDU-Politiker eine unnachgiebige Haltung im Umgang mit dem Kreml. Der russische Präsident ist gestern mit knapp 77 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. 19.03.2018 09:45 Uhr 

## Fall Skripal: Experten untersuchen Gift
London: In den Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten schalten sich jetzt unabhängige Experten ein. Vertreter der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" kommen heute nach London, um Proben des gefundenen Nervengifts zu untersuchen. Nach britischen Angaben handelt es sich um die chemische Substanz "Nowitschok", die in sowjetischen Laboren entwickelt und hergestellt wurde. Die Untersuchung wird voraussichtlich zwei Wochen dauern. Der britische Außenminister Johnson berät in Brüssel mit seinen EU-Kollegen über den Fall. 19.03.2018 09:45 Uhr 

## Brandanschlag auf Bahn bei Celle
Celle:	Unbekannte haben in der Nähe der niedersächsischen Stadt einen Brandanschlag auf Anlagen der Deutschen Bahn verübt. Nach Angaben der Polizei öffneten sie zwischen den Ortschaften Garßen und Eschede einen Kabelschacht neben den Gleisen und legten Feuer. Daraufhin fielen Signalanlagen aus. Im Bahnverkehr kommt es zu Behinderungen, weil jeder Zug einzeln durch den betroffenen Gleisabschnitt bei Celle geleitet werden muss. Die Polizei fahndet nach den Tätern und bat Zeugen, sich zu melden. 19.03.2018 09:45 Uhr 

## Kritik an Seehofers Grenz-Vorstoß
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat sich dagegen ausgesprochen, die Grenzkontrollen auszuweiten. In der Zeitung "Die Welt" widersprach er Überlegungen von Bundesinnenminister Seehofer. Pistorius sagte, schon jetzt sei der Effekt von stationären Grenzkontrollen gering. Er verspreche sich auch nichts von einer Ausweitung. Auch die Grünen kritisierten den Vorstoß Seehofers. Der CSU-Chef hatte gestern Abend in der ARD bekräftigt, dass er die in der Flüchtlingskrise eingeführten Kontrollen an deutschen Grenzen fortsetzen und womöglich verstärken will. 19.03.2018 09:45 Uhr 

## Altmaier warnt vor Handelsstreit mit den USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu seinem Antrittsbesuch in den USA eingetroffen. Der CDU-Politiker will dort mit seinem Kollegen Ross über die Sonderzölle der USA auf Aluminium- und Stahlimporte sprechen. Die EU fordert, von den Abgaben ausgenommen zu werden. Kurz vor seiner Abreise hatte Altmaier in der ARD betont, dass er für Kompromisse werben werde. Ein Handelskrieg schade sowohl den USA als auch Europa. 19.03.2018 09:45 Uhr 

## Lies spricht mit NDS-Kommunen über Abgase
Hannover: Der niedersächsische Umweltminister Lies berät heute mit Vertretern der Kommunen über die Abgas-Belastung in den Städten. Bei dem Treffen geht es unter anderem um die Frage, wie die Luftreinheit verbessert werden kann - ohne Fahrverbote für Dieselautos zu verhängen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte im vergangenen Monat entschieden, dass solche Verbote grundsätzlich zulässig sind. In Niedersachsen wurden im vergangenen Jahr vor allem in Hannover, Hildesheim, Oldenburg und Osnabrück die Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten. 19.03.2018 09:45 Uhr 
