# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Spahn vor Islamkonferenz: Klare Regeln für Muslime
Berlin: Vor der heutigen Islamkonferenz fordern mehrere Parteien verbindliche Regeln für Muslime. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Spahn, sagte, Moschee-Gemeinden müssten sich als deutsch verstehen und nicht als türkisch. Daher dürften sie auch nicht aus dem Ausland finanziert werden und die Imame müssten in Deutschland ausgebildet werden, so Spahn in der "Rheinischen Post". Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir kritisiert die bisherige Politik als zu nachgiebig gegenüber den islamischen Dachverbänden. Alle Parteien hätten die Reformbereitschaft überschätzt. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", der liberale Islam müsse künftig stärker vertreten sein. Bundesinnenminister Seehofer eröffnet heute Mittag die Islamkonferenz. Daran nehmen Vertreter der etablierten Verbände und muslimische Einzelpersonen und Initiativen teil. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## Poroschenko warnt vor Krieg
Kiew:	Der ukrainische Präsident Poroschenko hat vor der Gefahr eines russischen Einmarsches in sein Land gewarnt. In einem Fernsehinterview sagte Poroschenko, Moskau habe seine Truppen an der Grenze verstärkt. Es drohe ein Krieg. Die Ukraine hat für Teile des Landes das Kriegsrecht verhängt, dadurch erhält das Militär in diesen Gebieten Sondervollmachten. Auslöser der aktuellen Krise war ein Vorfall im Schwarzen Meer. Die russische Küstenwache verweigerte drei ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt durch die Meerenge von Kertsch und setzte die Soldaten unter dem Vorwurf des illegalen Grenzübertritts fest. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## Republikaner gewinnen Stichwahl in Mississippi
Jackson:	Die Kandidatin der Republikaner hat die Stichwahl im US-Bundesstaat Mississippi gewonnen. Die Senatorin Hyde-Smith setzte sich gegen den Demokraten Espy durch und verteidigte so ihren Senatssitz. Sie wurde von Präsident Trump unterstützt. Hyde-Smith hatte im Wahlkampf mit einer Bemerkung für Schlagzeilen gesorgt, die ihre Gegner als rassistisch werteten. Sie sagte, wenn sie zu einer öffentlichen Hinrichtung eingeladen werde, sei sie in der ersten Reihe. Die Republikanerin entschuldigte sich später für die Äußerung. In Mississippi hatte es im 19. Jahrhundert viele Lynchmorde an Afroamerikanern gegeben. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## Mehr ältere Arbeitnehmer
Berlin: Die Zahl der älteren Arbeitnehmer ist in Deutschland offenbar stark gestiegen. Wie die "Bild-Zeitung" schreibt, haben bundesweit 2,4 Millionen Menschen, die älter als 60 Jahre sind, einen sozialversicherungspflichtigen Job. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2007, als die Rente mit 67 eingeführt wurde. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesregierung. Das Bundeskabinett will heute über den neuen Bericht zur Rente mit 67 und zur Lage der Rentenversicherung beraten. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## EU will Treibhausgas-Ausstoß auf Null bringen
Brüssel:	EU-Energiekommissar Canete hält es für möglich, dass in den Ländern der Europäischen Union ab 2050 keine Treibhausgase mehr ausgestoßen werden. Dazu seien jährlich Milliarden-Investitionen in umweltfreundliche Technologien notwendig, sagte Canete in mehreren Interviews. Auf Bürger und Industrie würden Veränderungen zukommen. Die EU-Kommission wird am Mittag ihre Klima-Strategie vorstellen. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.174   Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.749   Punkte. Der Dax:			11.309 Punkte; minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 95. 28.11.2018 06:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland nachmittags erster Regen, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 06:15 Uhr 
