# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Deutschland nimmt 10.000 Flüchtlinge auf
Berlin: Deutschland wird im Rahmen eines Umsiedlungsprogramms der Europäischen Union offenbar mehr als 10.000 Flüchtlinge aus Nordafrika und dem Nahen Osten aufnehmen. EU-Kommissar Avramopoulos sagte der Funke Mediengruppe, er habe von der Bundesregierung eine entsprechende Zusage erhalten. Das Programm war im vergangenen Sommer aufgelegt worden, um besonders schutzbedürftigen Flüchtlingen einen direkten und sicheren Weg nach Europa zu öffnen. Insgesamt geht es um etwa 50.000 Menschen, die in der EU angesiedelt werden sollen. Die Aufnahmeländer werden von der Europäischen Union finanziell unterstützt. 19.04.2018 08:15 Uhr 

## Merkel empfängt Macron in Berlin
Berlin: 	Kanzlerin Merkel empfängt am Mittag Frankreichs Präsident Macron zu Beratungen über Reformen in der EU. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie bis zum EU-Gipfel Ende Juni Fortschritte erzielt werden können. Macron setzt sich unter anderem für einen Währungsfonds, einen Euro-Haushalt und einen gemeinsamen Finanzminister ein. Viele Unionspolitiker lehnen diese Pläne allerdings ab. Zuletzt hatte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt gesagt, er stehe einem eigenen Etat für die Eurozone kritisch gegenüber. Wie weit Merkel Macron entgegenkommen wird, ist offen. 19.04.2018 08:15 Uhr 

## Israel feiert Staatsgründung vor 70 Jahren
Jerusalem: In Israel haben die Feierlichkeiten zum 70. Jahrestag der Staatsgründung begonnen. Hochrangige Politiker und Militärs kommen heute zu einer Gedenkfeier bei Staatspräsident Rivlin zusammen. Bereits gestern hatten die Menschen im ganzen Land der mehr als 23.000 Soldaten und 3.000 zivilen Opfer gedacht, die seit der Staatsgründung 1948 getötet wurden. Bei einer Zeremonie in Jerusalem richtete Ministerpräsident Netanjahu eine Friedensbotschaft an die Staaten der Region: Israels Hand sei ausgestreckt für alle Nachbarn, die Frieden wollten, sagte Netanjahu. 19.04.2018 08:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Werbeblocker im Internet
Karlsruhe: Vor dem Bundesgerichtshof geht es heute um die Frage, ob Werbeblocker im Internet wettbewerbswidrig sind. Dabei handelt es sich um Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Unternehmen haben aber die Möglichkeit sich von der Blockade freizukaufen und sich in eine sogenannte Whitelist aufnehmen zu lassen. Im konkreten Fall geht es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die das Programm vertreibt, hat der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. 19.04.2018 08:15 Uhr 

## Nasa bringt Satelliten Tess ins All
Washington: US-Raumfahrtbehörde Nasa hat den Satelliten Tess ins All befördert, der nach neuen Planeten außerhalb unseres Sonnensystems Ausschau halten soll. Eine Trägerrakete des privaten Unternehmens SpaceX hob in der vergangenen Nacht vom Raumfahrtbahnhof Cape Canaveral in Florida ab. Tess soll in den kommenden zwei Jahren mehr als 200.000 Sterne nach Anzeichen für kreuzende Planeten absuchen. Der Satellit ist etwa so groß wie ein Kühlschrank und soll das Teleskop Kepler ersetzen, dem in einigen Monaten der Treibstoff ausgeht. 19.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.191 Punkten. Das sind 0,2 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 24.748 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.603 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 73. 19.04.2018 08:15 Uhr 
