# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Merkel will AfD-Wähler zurückgewinnen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich zum Ziel gesetzt, in ihrer vierten Amtszeit zur AfD abgewanderte Wähler zurückzugewinnen. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Farbe bekennen", ihr Anspruch sei, die AfD bei der nächsten Wahl möglichst wieder aus dem Bundestag zu verdrängen. Aber in erster Linie gehe es darum, die Probleme der Menschen zu lösen. Merkel sprach sich unter anderem auch dafür aus, abgelehnte Asylbewerber konsequenter abzuschieben. Die Kanzlerin und ihre Minister von Union und SPD waren wenige Stunden nach ihrer Vereidigung zu ihrer ersten Sitzung zusammengekommen. Zuvor hatte Bundespräsident Steinmeier die neue Regierung bei der Ernennung aufgerufen, verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückzugewinnen. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## Maas zu Antrittsbesuch in Paris
Paris: Der neue Außenminister Maas ist am Abend bereits zu seinem Antrittsbesuch nach Frankreich gereist. Dort traf er seinen Amtskollegen Le Drian. Maas betonte den hohen Stellenwert der Beziehungen beider Länder. Er sei tief davon überzeugt, dass Europa die deutsch-französische Dynamik brauche, um Antworten auf die Herausforderungen der kommenden Jahre zu finden, erklärte der SPD-Politiker. Bei dem Treffen mit dem französischen Außenminister sollte es auch um europapolitische Themen gehen sowie um die Konflikte in Syrien und der Ost-Ukraine. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## Fall Skripal Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich mit dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal in Großbritannien beschäftigt. Dabei stellte sich die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, an die Seite der britischen Regierung. Haley warf Russland vor, für die Attacke mit einem militärischen Nervengift verantwortlich zu sein. Der Mordversuch an dem früheren Spion und dessen Tochter in Salisbury hat zu einer schweren diplomatischen Krise geführt. Die Regierung in London kündigte Sanktionen gegen Moskau an. Premierministerin May teilte mit, dass unter anderem mehr als 20 russische Diplomaten aus dem Königreich ausgewiesen werden. Russland drohte bereits mit Vergeltungsmaßnahmen. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Der slowakische Ministerpräsident Fico hat seinen Rücktritt angeboten. Er kündigte am Abend an, sein Amt abzugeben, stellte aber Bedingungen. So verlangte er unter anderem, dass seine sozialdemokratische Partei Smer das
Vorschlagsrecht für einen Nachfolger behält. Der Ministerpräsident war nach dem bislang unaufgeklärten Mord an einem Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten zunehmend unter Druck geraten. Der Journalist hatte zu möglichen Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia recherchiert. Zahlreiche Menschen hatten nach dem Mord landesweit gegen Korruption demonstriert und unter anderem Ficos Rücktritt gefordert. Am Montag war bereits der Innenminister und stellvertretende Ministerpräsident Kalinak zurückgetreten. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse eröffnet
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist am Abend mit einem Festakt im Gewandhaus die Buchmesse eröffnet worden. Dabei wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung ausgezeichnet. Er ist mit 20.000 Euro dotiert. In ihrem Werk "Einer von uns. Die Geschichte eines Massenmörders" setzt sie sich mit dem rechtsradikalen Attentäter Anders Breivik auseinander, der 77 Menschen tötete. Für Besucher und Fachpublikum ist die Buchmesse ab morgen geöffnet. Schwerpunktland ist in diesem Jahr Rumänien. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## CL Bayern München im Viertelfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München steht im Viertelfinale der Fußball-Champions League. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3:1 durch. Das Hinspiel hatte Bayern mit 5:0 gewonnen. In der Deutschen Eishockey Liga hat Wolfsburg zum Auftakt der Viertelfinal-Play-offs verloren. Die Niedersachsen unterlagen in Berlin mit 1:4. 14.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht ein paar Wolken, es ist überall trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Morgen im Südwesten heiter, sonst stärker bewölkt und überall trocken. Höchstwerte von Nordost nach Südwest 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und es fällt gebietsweise etwas Schnee bei 0 bis 4 Grad. Am Sonnabend einige Wolken und es ist meist trocken, nur noch minus 3 bis plus 1 Grad. 14.03.2018 22:00 Uhr 
