# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Maas begrüßt EU-Pläne zum Iran-Abkommen
New York: Bundesaußenminister Maas hat die Pläne der EU zur Rettung des Atomabkommens mit dem Iran begrüßt. Er sprach von einem klaren politischen Signal an die Adresse der USA. Deren Strategie des größtmöglichen Drucks werde in eine Sackgasse führen, sagte Maas am Hauptsitz der Vereinten Nationen in New York. Die von der EU geplante Finanzinstitution ermögliche es, trotz der US-Sanktionen Zahlungswege offen zu halten und den Handel mit dem Iran fortzusetzen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hatte die Schritte nach einem Treffen mit Vertretern aus Deutschland, Großbritannien, Frankreich, Russland und China angekündigt. Alle Teilnehmer hätten dem Iran bescheinigt, bislang allen Verpflichtungen nachgekommen zu sein. US-Präsident Trump hatte das Abkommen einseitig aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt, die auch Unternehmen aus Drittstaaten treffen. 25.09.2018 12:45 Uhr 

## Deutsche Bischofskonferenz für Neuanfang
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Marx, hat angesichts des Missbrauchsskandals zu einem Neuanfang aufgerufen. Die Katholische Kirche brauche Mut und Kraft, neue Zeichen zu setzen, damit die Menschen zum Glauben zurückfänden. Zugleich zeigte sich Kardinal Marx tief erschüttert über das, was durch Priester möglich gewesen sei. Die Opfer hätten ein Anrecht auf Gerechtigkeit. Heute wird im Rahmen der Vollversammlung der Bischofskonferenz in Fulda eine Studie der Katholischen Kirche zum sexuellen Missbrauch vorgestellt. Die Untersuchung ergab unter anderem, dass sich zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Priester, Diakone und Ordensmänner an etwa 3.700 Kindern und Jugendlichen vergangen haben sollen. 25.09.2018 12:45 Uhr 

## Merkel verlangt eigene Batteriezellen-Fertigung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Industrie aufgefordert, eine eigene Batteriezellen-Fertigung in Deutschland aufzubauen. Sie halte dies für extrem wichtig in den nächsten Jahrzehnten, sagte Merkel auf dem Tag der Deutschen Industrie in Berlin. Weder digitale Komponenten noch zukünftige Antriebstechnologien kämen von Haus aus aus Deutschland oder Europa. Das könnte beispielsweise den Automobilsektor gefährden, so Merkel. Mit Blick auf den jüngsten Streit in der Großen Koalition sagte die Kanzlerin den Wirtschaftsvertretern zu, die Arbeit der Regierung zu verbessern. BDI-Chef Kempf hatte zuvor kritisiert, die Regierung befinde sich in einem permanenten Selbstgespräche-Modus. Dies bedeute jedoch Stillstand, den sich der Industriestandort Deutschland nicht leisten könne. 25.09.2018 12:45 Uhr 

## Unionsfraktion wählt ihren Vorsitzenden neu
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten von CDU und CSU wählen am Nachmittag ihren Fraktionschef neu. Erstmals seit 13 Jahren muss Amtsinhaber Kauder seine Position in einer Kampfkandidatur verteidigen. Ein Erfolg seines Herausforderers und Stellvertreters Brinkhaus wäre zwar eine Überraschung, aber die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt der Kanzlerin in der Regierungsfraktion. Kauder gilt als einer der engsten Vertrauten Merkels. 25.09.2018 12:45 Uhr 

## Keine Entschädigung für Deniz Yücel
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat den Antrag des Journalisten Deniz Yücel auf Haftentschädigung zurückgewiesen. Wie Reporter ohne Grenzen mitteilte, hat ein Richter entschieden, dass die Bedingungen für einen Prozess nicht gegeben seien. Yücels Anwalt will den Fall nun vor ein höheres Gericht  bringen. Yücel hatte mehr als ein Jahr in der Türkei in Untersuchungshaft gesessen, bevor er nach Deutschland ausreisen durfte. Für Verdienstausfälle, Anwaltskosten und als Schmerzensgeld verlangt er umgerechnet rund 400.000 Euro. Der türkischen Justiz wirft Yücel vor, ihn unter unmenschlichen Bedingungen festgehalten zu haben. 25.09.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag nordöstlich der Elbe heiter und trocken, nach Niedersachsen und zur Nordsee hin wolkiger und dort anfangs noch ein paar Tropfen möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 12:45 Uhr 
