# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Putin und Erdogan: waffenfreie Zone in Idlib
Sotschi: Russland und die Türkei haben sich auf eine demilitarisierte Zone in der syrischen Region Idlib geeinigt. Das sagte der russische Präsident Putin nach einem Treffen mit seinem türkischen Kollegen Erdogan. Die Zone solle bis zu 20 Kilometer breit sein und vom 15. Oktober an gelten. Aufständische müssen demnach das Gebiet verlassen, ihre Waffen sollen abgezogen werden. Türkische und russische Patrouillen wollten die Zone gemeinsam kontrollieren, sagte Putin. Die Regierung schließt damit laut der staatlichen Agentur Interfax eine Großoffensive auf die Region aus. Idlib gilt als letzte Rebellenhochburg in Syrien. Die Vereinten Nationen warnen im Falle eines Angriffs der syrischen Armee vor einer Katastrophe für die rund drei Millionen Zivilisten. 17.09.2018 19:45 Uhr 

## Merkel will angeblich Maaßens Ablösung
Berlin: Einen Tag vor einem weiteren Spitzentreffen der Großen Koalition gibt es neue Spekulationen über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" hat sich Kanzlerin Merkel entschieden, dass Maaßen gehen muss. Eine offizielle Bestätigung dafür gab es allerdings nicht. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz wollte den Bericht nicht kommentieren. Fietz verwies darauf, dass Merkel, Innenminister und CSU-Chef Seehofer sowie die SPD-Vorsitzende Nahles morgen erneut über das Thema sprechen wollen. Bis dahin hätten die Koalitionspartner Stillschweigen vereinbart. 17.09.2018 19:45 Uhr 

## Zoll zieht Bilanz nach Mindestlohn-Kontrolle
Berlin: Der Zoll hat bei bundesweiten Mindestlohn-Kontrollen bei jedem zehnten Unternehmen Unregelmäßigkeiten festgestellt. Wie die Behörde mitteilte, wurden 4.500 Geschäftsunterlagen geprüft. In 350 Fällen seien wegen Verstößen Verfahren eingeleitet worden. In Tausenden Fällen sind demnach weitere Untersuchungen notwendig. Der gesetzliche Mindestlohn liegt zurzeit bei 8,84 Euro pro Stunde. Zollfahnder hatten vergangene Woche unter anderem Firmen in der Baubranche und im Fleisch-, Reinigungs- und Gastgewerbe auf Verstöße überprüft. 17.09.2018 19:45 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei ist weiter dabei, Baumhäuser von Kohlegegnern im Hambacher Forst zu räumen. Einsatzkräfte lösten zudem eine Sitzblockade von etwa 30 Demonstranten auf. Ein Sprecher sagte, bisher sei es weitgehend friedlich geblieben. Bis auf eine Ausnahme hätten sich alle widerstandslos wegtragen lassen. Mehr als die Hälfte der etwa 50 Baumhäuser wurden demnach bereits geräumt, einige davon auch schon abgebaut. Der Hambacher Forst liegt zwischen Köln und Aachen. Der Energiekonzern RWE will in dem Wald im Herbst zahlreiche Bäume fällen, um dort Braunkohle abzubauen. 17.09.2018 19:45 Uhr 

## Gesundheits-App mehrerer Kassen gestartet
Berlin:	Zahlreiche Bundesbürger können ihre Gesundheitsdaten von heute an in einer App speichern. 14 gesetzliche und zwei private Krankenkassen bieten die elektronische Akte mit dem Namen "Vivy" an. Versicherte haben die Möglichkeit, dort Befunde, Notfalldaten, Laborwerte oder Röntgenbilder zu speichern. Auch der Mutterpass oder der Impfpass können hinterlegt werden. Die App erinnert an Impftermine oder Vorsorgeuntersuchungen. Wer mehrere Medikamente nehmen muss, kann den Code von der Verpackung scannen und einspeichern. Die App soll dann vor möglichen Wechselwirkungen warnen. Das Angebot gilt für 13,5 Millionen Versicherte, unter anderen von der DAK, der Allianz, der Barmenia sowie mehreren Innungs- und Betriebskrankenkassen. 17.09.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht überwiegend sternenklar, zeitweise locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen heiter bis sonnig, später im Weser-Ems-Gebiet  sowie von der Nordsee her teils wolkig, aber weiterhin trocken. Höchstwerte von 25 Grad in Niebüll bis 32 Grad in Göttingen. Am Mittwoch und Donnerstag vielerorts heiter, teils wolkig und trocken, 20 bis 28 Grad. 17.09.2018 19:45 Uhr 
