# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Letztes Stück Steinkohle auf Prosper Haniel
Bottrop: Auf der Zeche Prosper Haniel haben Bergleute das letzte Stück deutscher Steinkohle gefördert. Sie übergaben es kurz vor Beginn der zentralen Abschiedsfeier an Bundespräsident Steinmeier. Der sprach vom Ende einer Epoche. Ohne Kohle wäre die Geschichte des Landes anders verlaufen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker und Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nehmen an dem Festakt teil. Laschet sagte, das schwarze Gold habe das Land geprägt und die Grundlage für ein Leben in Wohlstand geschaffen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier bedankte sich per Twitter bei den Bergleuten. Deutschland verdanke ihnen unendlich viel. Vor elf Jahren hatten Bundesregierung, Nordrhein-Westfalen und das Saarland beschlossen, die Steinkohleförderung zu beenden. 21.12.2018 16:45 Uhr 

## Kein Terror-Verdacht am Stuttgarter Flughafen
Stuttgart: Die Ermittlungen nach dem mutmaßlichen Ausspähen des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben keine Anhaltpunkte für einen terroristischen Hintergrund erbracht. Nach den Durchsuchungen mehrerer Wohnungen in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen habe sich der entsprechende Verdacht nicht bestätigt, teilte die Stuttgarter Staatsanwaltschaft mit. Die zwischenzeitlich identifizierten Männer hätten eine Begleiterin zum Flughafen gebracht und sich dann längere Zeit in der Abflughalle aufgehalten. Bei keinem von ihnen handele es sich um einen sogenannten Gefährder. Die Staatsanwaltschaft sieht auch keinen Zusammenhang mit dem Vorfall am Flughafen "Charles de Gaulle" in Paris. Dort waren zwei Männer beobachtet worden, wie sie Fotos vom Terminal gemacht haben. Anschließend war ein Transporter mit deutschem Kennzeichen entdeckt worden, der auf einen bekannten Salafisten aus Aachen zugelassen ist. 21.12.2018 16:45 Uhr 

## Sorge über Kurs der USA nach Mattis-Rücktritt
Washington: Der Rücktritt von US-Verteidigungsminister Mattis hat Sorgen über die künftige Ausrichtung der Sicherheitspolitik des Landes ausgelöst. Seine deutsche Kollegin von der Leyen würdigte Mattis als verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und mahnte schnelle Klarheit über den weiteren Kurs an. Ähnlich äußerte sich die französische Verteidigungsministerin Parly. Sie würdigte ihren scheidenden US-Kollegen als großartigen Soldaten und Partner. Die Nato erklärte, der ehemalige General habe einen entscheidenden Beitrag geleistet, das Bündnis stark und im Angesicht großer Herausforderungen einsatzbereit zu halten. Mattis gibt sein Amt Ende Februar auf. Er erklärte, Präsident Trump habe das Recht auf einen Minister, dessen Ansichten mehr auf seiner Linie liegen. Der 68-Jährige war gegen den von Trump angekündigten Truppenrückzug aus Syrien. 21.12.2018 16:45 Uhr 

## Serbien: Zug prallt auf Schulbus - mindestens fünf Tote
Belgrad: In Serbien sind beim Zusammenprall eines Zuges mit einem Schulbus mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Staatliche Medien berichten von 30 Verletzten. Unter ihnen seien mehrere Kinder. Der Unfall ereignete sich in der Nähe von Nis, der drittgrößten Stadt Serbiens. Warum es zu dem Zusammenstoß kam, ist noch unklar. 21.12.2018 16:45 Uhr 

## Demo gegen Sitzung der Regierung in Katalonien
Barcelona: Tausende Menschen haben gegen eine Sitzung der spanischen Zentralregierung in der Hauptstadt Kataloniens protestiert. Die Teilnehmer werteten die Zusammenkunft als Provokation und blockierten mehrere Autobahnen. Im Zentrum von Barcelona kam es zu Zusammenstößen zwischen Polizisten und Anhängern der Separatistenbewegung. Medienberichten zufolge gab es mehrere Festnahmen, tausende Polizisten sicherten die Straßen. Der spanische Ministerpräsident Sánchez und der katalanische Regionalpräsident Torra hatten gestern nach einem Treffen gesagt, dass sie auf einen Dialog setzen. 21.12.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise lang anhaltender Regen, Temperaturen von 5 Grad in Stralsund, bis 12 Grad in Salzgitter. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe längere Zeit trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 16:45 Uhr 
