# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Venezuela: Gruppe bekennt sich zu Anschlag
Caracas: Zu dem versuchten Attentat auf Venezuelas Präsidenten Maduro hat sich eine bislang unbekannte Widerstandsgruppe bekannt. Sie bezeichnet sich selbst als Zusammenschluss aus Militärvertretern und patriotischen Zivilisten. Auf Twitter schrieb die Gruppe, es verstoße gegen die militärische Ehre, eine Regierung zu unterstützen, die aus dem Staatsdienst eine Form der Selbstbereicherung gemacht habe. Bei einer Militärparade in Caracas war es zu Explosionen gekommen, offenbar durch Drohnen, die Sprengstoff enthielten. Maduro blieb unverletzt. Er bezichtigte daraufhin den scheidenden Präsidenten Kolumbiens, Santos, Drahtzieher eines Komplotts zu sein. Santos gilt als Kritiker Maduros. Venezuela leidet unter einer schweren wirtschaftlichen Krise. Regierungskritiker werfen dem Staatschef Misswirtschaft und ein autoritären Führungsstil vor. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## JU will verpflichtendes "Gesellschaftsjahr"
Berlin: Die Junge Union hat sich für die Einführung eines "Verpflichtenden Gesellschaftsjahres" ausgesprochen. Der Vorsitzende der CDU-Nachwuchsorganisation, Ziemiak schlägt in der "Bild am Sonntag" vor, dass alle Schulabgänger entscheiden sollen,
ob sie ein solches Pflicht-Jahr in der Bundeswehr oder in einer sozialen Einrichtung absolvieren. Junge Erwachsene hätten so die Möglichkeit, der Gesellschaft etwas zurückzugeben und den Zusammenhalt im Land zu stärken, argumentiert Ziemiak. Der Vorstoß wird von der Mittelstandsvereinigung der Union unterstützt. Mehrere CDU-Politiker hatten zuvor angeregt, die 2011 ausgesetzte Wehrpflicht wiedereinzuführen oder alternativ eine allgemeine Dienstpflicht zu schaffen. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will das Thema auf dem Parteitag Ende des Jahres auf die Tagesordnung setzen. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## Feuerwehr beklagt Nachwuchsmangel
Frankfurt am Main: Angesichts der hohen Waldbrandgefahr beklagen die Feuerwehren einen erheblichen Personalmangel. In einigen Regionen müssten Wachen geschlossen oder zusammengelegt werden, sagte eine Sprecherin des Deutschen Feuerwehrverbandes der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Die freiwilligen Wehren zählten inzwischen fast 50.000 Mitglieder weniger als noch im Jahr 2000. Dem Verband zufolge gibt es zu wenig Nachwuchs in den Einheiten. Der Verband fordert außerdem von Bund und Ländern eine bessere Ausstattung zur Bekämpfung von Waldbränden. Vizepräsident Knorr sagte, es fehle an speziellen Tanklöschfahrzeugen und Schutzkleidung. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## Drei Nato-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in Afghanistan sind drei Nato-Soldaten getötet worden. Drei weitere wurden nach Angaben des Verteidigungsbündnisses verletzt. Zur Nationalität der Getöteten sowie zu weiteren Einzelheiten machte die Nato zunächst keine Angaben. Demnach war eine Patrouille im Osten des Landes angegriffen worden. Die Soldaten gehörten der Mission "Resolute Support" an. Sie hat die Aufgabe, afghanische Streitkräfte auszubilden und zu unterstützen. Auch die Bundeswehr ist mit bis zu 1.200 Soldaten daran beteiligt. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## Massenprotest gegen neues Gesetz in Israel
Tel Aviv: In Israel sind zehntausende Menschen gegen das umstrittene Nationalitätengesetz auf die Straße gegangen. An der Kundgebung in Tel Aviv nahmen etwa 50.000 Menschen teil. Auf Transparenten forderten sie Gleichberechtigung für alle Bevölkerungsruppen. Das neue Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes. Hebräisch wird demnach als einzige Amtssprache anerkannt. Das bisher gleichberechtigte Arabisch bekommt nur noch einen Sonderstatus. Durch das Gesetz sehen sich unter anderem die 140.000 Drusen in Israel benachteiligt. Die arabische Minderheit gilt als loyal dem Staat gegenüber und dient in der Armee. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in Schweizer Alpen
Bern: In der Schweiz ist ein historisches Kleinflugzeug bei einem Rundflug in den Alpen abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 20 Passagiere und Besatzungsmitglieder ums Leben gekommen sind. Medienberichten zufolge war die Junkers JU 52 gestern im Kanton Graubünden auf rund 2.500 Metern Höhe zerschellt. Einsatzkräfte sind vor Ort. Der Luftraum wurde abgesperrt. Am Nachmittag will die Polizei Einzelheiten bekanntgeben. 05.08.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Ein Wechsel von Sonne und teils dichteren Wolken, im Nordosten Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Nachts locker bewölkt, von Südwesten her zunehmend klar. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig, bei 23 Grad auf Föhr bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 36 Grad. 05.08.2018 13:00 Uhr 
