# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne machen Weg für Habecks Kandidatur frei
Hannover: Die Grünen haben den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteichef freigemacht. Der Bundesparteitag in Hannover billigte am späten Abend mit Zwei-Drittel-Mehrheit eine Satzungsänderung, die es Habeck ermöglicht, für acht Monate zugleich Minister und Parteichef zu sein. Der 48-Jährige hatte die Lockerung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 27.01.2018 02:00 Uhr 

## Zehntausende zu Kurden-Demonstration in Köln erwartet
Köln: Aus Protest gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien wollen heute Vormittag Kurden aus ganz Deutschland auf die Straße gehen. Die Polizei erwartet in Köln rund 20.000 Demonstranten und geht nach eigenen Angaben von einem erheblichen Konfliktpotenzial aus. Am späten Abend hatten pro-kurdische Demonstranten eine Veranstaltung mit Außenminister Gabriel und dem Schriftsteller Navid Kermani in Hamburg gestört. Die türkische Armee war vor knapp einer Woche in Nordsyrien einmarschiert, um dort die kurdische Miliz YPG zu bekämpfen. 27.01.2018 02:00 Uhr 

## Sexuelle Belästigung bei der Bundeswehr nimmt offenbar zu
Berlin: Die Zahl der Sexualstraftaten in der Bundeswehr hat 2017 gegenüber dem Vorjahr offenbar um mehr als 80 Prozent zugenommen. Laut den Zeitungen der Funke Mediengruppe wurden im vergangenen Jahr 234 Sexualstraftaten gemeldet - darunter 14 Fälle vollendeter oder versuchter Vergewaltigung, fast dreimal so viele wie 2016. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums erklärte den Anstieg dem Blatt zufolge unter anderem damit, dass sich die Sensibilität erhöht habe. 27.01.2018 02:00 Uhr 

## Fernsehpreis für "extra 3"
Köln: Das NDR Satiremagazin  "extra 3" hat den Deutschen Fernsehpreis als beste Comedy erhalten. Marietta Slomka wurde als beste Informationsmoderatorin für ihre Leistung im ZDF "heute-journal" geehrt. In der Kategorie "Beste Unterhaltung Prime Time" gewann zum zweiten Mal die Musikshow "The Voice of Germany" von Pro7/Sat1. Thomas Gottschalk erhielt den Ehrenpreis für sein Lebenswerk. Insgesamt wurde der Deutsche Fernsehpreis in 23 Kategorien verliehen. 27.01.2018 02:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Frankfurt erneut gewonnen. Die Hessen besiegten Mönchengladbach mit 2:0. 27.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordwesten und in Niederbayern neblig, sonst gebietsweise etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage bewölkt mit Auflockerungen, vom Erzgebirge bis zum Südschwarzwald etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stellenweise Regen, vor allem im Norden Auflockerungen, 6 bis 13 Grad. Am Montag in der Nordhälfte häufig Regen, im Süden meist trocken, 8 bis 13 Grad. 27.01.2018 02:00 Uhr 
