# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Bauern: Wir brauchen eine Milliarde
Berlin: Bauernpräsident Rukwied fordert wegen der anhaltenden Dürre eine Milliarde Euro Hilfe für die Landwirte. Für die gesetzliche Grundlage müsse zunächst der Notstand ausgerufen werden, sagte Rukwied der "Funke Mediengruppe". Anschließend sollten Bund und Länder ein Budget bereitstellen für landwirtschaftliche Betriebe, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt liegen. Mecklenburg-Vorpommerns Agrarminister Backhaus ist angesichts der sich fortsetzenden Dürre alarmiert. Es gehe für Unternehmen zum Teil um die Existenz, sagte der SPD-Politiker. Morgen kommt es in Berlin zu einem Spitzentreffen von Bund und Ländern zum Thema Dürre. Zunächst sollen die Schäden der Bauern dokumentiert werden, um anschließend über mögliche Hilfen zu beraten. 30.07.2018 08:15 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank bringt Sozialversicherungen und staatliche Fonds in Deutschland offenbar immer stärker in Schwierigkeiten. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" müssen sie für angelegte Gelder inzwischen Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. Die Gesetzliche Rentenversicherung hat demnach für 2017 erstmals ein Minus von 50 Millionen Euro für die Posten ausgewiesen. Für das laufende Jahr rechne man mit einem negativen Wert in ähnlicher Höhe, zitiert die Zeitung aus einem internen Papier der Rentenversicherung. Sie leidet dem Bericht zufolge besonders unter der Geldpolitik der EZB, da sie die Beiträge der Versicherten größtenteils für maximal ein Jahr und sehr konservativ anlegen muss. 30.07.2018 08:15 Uhr 

## Historische Wahl in Simbabwe
Harare: In Simbabwe findet heute zum ersten Mal eine Präsidentenwahl statt, bei der der frühere Staatschef Mugabe nicht mehr zur Abstimmung steht. Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes von Großbritannien im Jahr 1980 Präsident. Kritiker machen den 94-Jährigen für die schwere Wirtschaftskrise des südafrikanischen Landes verantwortlich. Im November zwang das Militär Mugabe zum Rücktritt. Sein Amt übernahm der frühere Geheimdienstchef und Verteidigungsminister Mnangagwa. Er gilt bei der Wahl heute als aussichtsreichster Kandidat. Oppositionsführer Chamisa liegt Umfragen zufolge jedoch dicht hinter ihm. Erreicht keiner der insgesamt 23 Bewerber im ersten Wahlgang eine absolute Mehrheit, kommt es Anfang September zu einer Stichwahl in Simbabwe. 30.07.2018 08:15 Uhr 

## Sparkassen starten mobile Bezahl-App
Berlin:	Die deutschen Sparkassen starten heute ihre eigene App zum Bezahlen mit dem Smartphone. Für die kontaktlose Zahlung müssen Kunden den Bildschirm ihres Mobiltelefons vor ein Lesegerät an der Kasse halten. Die Anwendung funktioniert bei Smartphones mit dem Betriebssystem Android, die über das Nahfeld-Funksystem NFC verfügen. Dazu muss die App heruntergeladen und mit einem Sparkassen-Konto oder der Kreditkarte verknüpft werden. Mehrere Direktbanken bieten bereits Bezahl-Apps an, die Volks- und Raiffeisenbanken wollen im kommenden Monat mit einer eigenen Anwendung nachziehen. Bisher ist mobiles Bezahlen bei deutschen Kunden allerdings wenig beliebt. 30.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.545. Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.804 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 59. 30.07.2018 08:15 Uhr 
