# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Sächsischer Innenausschuss zu ZDF-Vorwürfen
Dresden: Der Innenausschuss des sächsischen Landtags befragt heute Landes-Innenminister Wöller zum umstrittenen Vorgehen der Polizei gegen ein Reporter-Team des ZDF. Die Journalisten waren am Donnerstag beim Dreh einer rechtspopulistischen Demonstration in Dresden etwa 45 Minuten von der Polizei festgehalten worden. Zuvor hatte sich ein Pegida-Anhänger massiv gegen die Filmaufnahmen gewehrt. Wie gestern bekannt wurde, handelte es sich um einen Mitarbeiter des Landeskriminalamts Sachsen. Bundesjustizministerin Barley forderte von den Dresdner Behörden rasche Aufklärung. Die SPD-Politikerin sprach von besorgniserregenden Vorgängen und betonte, dass die Pressefreiheit ein herausragendes Gut sei. Der Deutsche Journalistenverband forderte Wöller sowie den sächsischen Ministerpräsidenten Kretschmer auf, beim nächsten djv-Verbandstag zu dem Vorfall Rede und Antwort zu stehen. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Kohlekommission setzt Beratungen fort
Berlin:	Die Regierungskommission zum Ausstieg aus der Kohle-Energie ist zu weiteren Beratungen zusammengekommen. Das Gremium soll bis Ende des Jahres Pläne vorlegen, wie beim Kohla-Ausstieg auch die Interessen der betroffenen Regionen und Arbeiter berücksichtigt werden können. Überschattet wird die Arbeit vom Streit über geplante Rodungsarbeiten des Energiekonzerns RWE im Hambacher Forst für den Braunkohle-Abbau. Der Umweltverband BUND droht damit, die Kohle-Kommission zu verlassen. Zur Begründung hieß es, RWE scheine kein Interesse daran zu haben, dass die Kommission erfolgreich arbeite. Grünen-Chefin Baerbock warf RWE vor, mit den Rodungsplänen jedes Vertrauen zu zerstören. Sie rief die Bundesregierung auf, ein Moratorium zum Hambacher Forst durchzusetzen. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Kopftuchverbot für Mädchen gefordert
Berlin: Die Frauenrechtsorganisation "Terre des Femmes" fordert von der Bundesregierung ein Kopftuchverbot für minderjährige Mädchen an Bildungseinrichtungen. Die Verschleierung von Mädchen sei ein zunehmendes Phänomen in vielen Schulen und sogar Kindergärten, erklärte die Organisation. Dies stehe für eine Diskriminierung von Minderjährigen. "Terre des Femmes" betonte, Mädchen würden so in einem Ausmaß konditioniert, dass sie das Kopftuch später nicht mehr ablegen könnten. Minderjährige müssten jedoch die Chance haben, gleichberechtigt, selbstbestimmt und frei aufwachsen und leben zu können, egal aus welchem Kulturkreis sie stammten. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Abschiebestopp für Uiguren
Berlin: Uiguren und Angehörige anderer muslimischer Minderheiten dürfen nicht mehr nach China abgeschoben werden. Das geht aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Grünen hervor. Demnach hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge eine neue Analyse zur Lage der Uiguren erstellt. Die Volksgruppe lebt im Nordwesten Chinas und wird dort verfolgt. Fachleuten zufolge werden bis zu eine Million Menschen in sogenannten Umerziehungslagern festgehalten. Anfang April war ein Angehöriger der Minderheit der Uiguren rechtswidrig von Bayern nach China abgeschoben worden. Seitdem fehlt von dem Mann jede Spur. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Facebook-Datenskandal: 400 verdächtige Apps
San Francisco: Etwa ein halbes Jahr nach dem Datenskandal um Cambridge Analytica hat Facebook Informationen zur Aufarbeitung veröffentlicht. Das Unternehmen habe mehr als 400 verdächtige Apps entdeckt und blockiert, die nun weiter überprüft würden, teilte ein Facebook-Manager mit. Die Firma Cambridge Analytica hatte sich mit Hilfe einer Umfrage-App Zugang zu Daten von bis zu 87 Millionen Facebook-Nutzern verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt im US-Wahlkampf und für die Brexit-Kampagne genutzt worden sein. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Heringsfischerei verliert Öko-Siegel
Sassnitz:	Die deutsche Heringsfischerei mit Schleppnetzen in der Ostsee hat das Ökosiegel MSC verloren. Vom ersten September an darf damit kein Hering aus der westlichen Ostsee mehr als MSC-zertifiziert verkauft werden. Fischer befürchten nun massive Einkommenseinbußen. Begründet wird der Schritt mit den bereits im Frühjahr erhöhten Richtwerten für einen nachhaltigen Bestand an Heringen. Der Internationale Rat für Meeresforschung hatte die Mindestmenge erwachsener Heringe in der westlichen Ostsee von 90.000 Tonnen auf 120.000 Tonnen heraufgesetzt. Der aktuelle Herings-Bestand mit derzeit etwa 105.000 Tonnen lag damit schlagartig unter dem Referenzwert. 23.08.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Überwiegend heiter, im Nordwesten mehr Wolken und später zur Ems und Nordsee hin Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 32 Grad in Vorpommern. Nachts wechselnd bewölkt und durchziehende Schauer sowie örtliche Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen wechselhaft und Schauer oder kurze Gewitter. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaftes Schauerwetter, 16 bis 20 Grad. Am Sonntag mehr Sonne und nur einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. 23.08.2018 13:00 Uhr 
