# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Polizei Chemnitz erhält massive Unterstützung
Chemnitz: Um erneute Ausschreitungen zu verhindern, wird in der sächsischen Stadt die Polizeipräsenz massiv verstärkt. Nach Angaben der Polizeidirektion Chemnitz werden die Beamten morgen von Kollegen aus fünf Bundesländern sowie der Bundespolizei unterstützt. Anlass ist eine weitere Demonstration der rechten Gruppierung "Pro Chemnitz". Außerdem findet in Chemnitz morgen eine Veranstaltung der sächsischen Landesregierung statt, zu der auch Ministerpräsident Kretschmer erwartet wird. Bundesinnenminister Seehofer kritisierte unterdessen die Veröffentlichung eines Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen von Chemnitz im Internet. Er forderte eine schnelle Reaktion der Justizbehörden. Der Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag in Chemnitz einen Deutschen erstochen zu haben. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Kabinett beschließt Agentur für Cybersicherheit
Berlin: Die Bundesregierung will Deutschland besser gegen Cyberangriffe schützen. Das Kabinett beschloss, eine entsprechende Agentur zu schaffen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Das Innen- und das Verteidigungsministerium sollen die Cyberagentur gemeinsam führen. Das Kabinett beschloss heute außerdem das Rentenpaket der Großen Koalition. Die Neuregelung sieht ein stabiles Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 vor. Zudem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Brinkhaus möchte Kauder ablösen
Berlin: Dem Vorsitzenden der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Kauder, droht eine Kampfkandidatur um sein Amt. Wie heute aus Fraktionskreisen bekannt wurde, hat der Abgeordnete Ralph Brinkhaus CDU-Chefin Merkel gebeten, ihn als neuen Vorsitzenden vorzuschlagen. Er ist derzeit Kauders Stellvertreter. Offiziell bestätigt ist diese Information aber noch nicht. Die Unionsfraktion wählt am 25. September einen neuen Vorsitzenden. Traditionsgemäß wird der Posten auf Vorschlag der CDU-Spitze besetzt. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Deniz Yücel klagt auf Entschädigung
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel klagt offenbar auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei. Wie die Organisation Reporter ohne Grenzen heute mitteilte, fordert der 44-Jährige Schadensersatz in Höhe von einer Million Lira - umgerechnet gut 130.000 Euro. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr Untersuchungshaft entlassen worden und nach Deutschland ausgereist. Die türkischen Behörden werfen ihm unter anderem "Terrorpropaganda" und "Volksverhetzung" vor. Er selbst betrachtet die Vorwürfe als politisch motiviert. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Merkel in Senegal eingetroffen
Dakar: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Auftakt ihrer Westafrika-Reise in Senegal eingetroffen. Sie wurde auf dem Flughafen von Dakar von Präsident Sall empfangen. Nach Gesprächen mit dem Staatschef stand auch ein Treffen mit Vertretern der Zivilgesellschaft auf dem Programm. Weitere Stationen der dreitägigen Reise sind Ghana und Nigeria. Bei den Gesprächen, die Merkel vor Ort führen wird, dürfte es vor allem um das Thema Migration gehen. Außerdem sollen mehrere Wirtschaftsabkommen unterzeichnet werden. Die Kanzlerin wird deshalb von einer Delegation deutscher Unternehmer begleitet. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Rostock bekommt Bundesgartenschau 2025
Rostock: Die Hansestadt Rostock wird die Bundesgartenschau im Jahr 2025 ausrichten. Das hat ein Sprecher der Stadt bestätigt, eine offizielle Erklärung steht aber noch aus. Rostock hatte seine Bewerbung Ende Juli eingereicht. Danach sollen rund um das Ufer der Warnow lebendige Stadtlandschaften entstehen, die Kultur, Wohnen und Freizeit miteinander verbinden. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Löw: Khedira raus, Co-Trainer Schneider versetzt
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw reagiert mit mehreren Personal-Änderungen auf das WM-Vorrunden-Aus in Russland. Löw sagte, der bisherige Co-Trainer Thomas Schneider gebe das Amt auf und werde künftig die Scouting-Abteilung leiten. Innerhalb der Mannschaft strich der Bundestrainer Sami Khedira aus dem Kader. Dazu kommen drei Neulinge, darunter Abwehrspieler Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain. 29.08.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 17		21		22 24		39
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 29.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts sich ostwärts ausbreitende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen zunächst nach Osten abziehende Regenfälle, später leicht bewölkt mit nur noch einzelnen Schauern. 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag Wechsel von Sonne und Wolken, 18 bis 21 Grad. Am Sonnabend heiter, nur nordöstlich der Elbe teilweise bewölkt, 18 bis 23 Grad. 29.08.2018 20:00 Uhr 
