# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkriegs
Paris: Bei einer großen Gedenkfeier an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren hat Frankreichs Präsident Macron vor aktuellen Bedrohungen für den Frieden gewarnt. Die alten Dämonen stiegen wieder auf - bereit, ihr Werk von Chaos und Tod zu vollenden, mahnte Macron am Triumphbogen in Paris. Er rief die versammelten Staats- und Regierungschefs auf, für eine bessere Welt zu kämpfen. Als Bedrohungen nannte er die Klimaerwärmung, Armut, Hunger und Ungleichheiten. An der Zeremonie nahmen unter anderen US-Präsident Trump, Russlands Präsident Putin sowie Bundeskanzlerin Merkel teil. Der Erste Weltkrieg endete am 11. November 1918 mit der Unterzeichnung eines Waffenstillstands. Auch in vielen anderen Städten finden heute Gedenkveranstaltungen statt. In London legte Bundespräsident Steinmeier im Beisein von Prinz Charles einen Kranz nieder. Die britische Regierung sprach von einem historischen Akt der Versöhnung. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## Gauland: Deutsche Teilnahme falsch
Berlin: Der Partei- und Fraktionsvorsitzende der AfD, Gauland, hat die Teilnahme Deutschlands an den Gedenkfeiern in Paris kritisiert. Gauland sagte dem ZDF, er halte es für falsch, Geschichte nachträglich umzuschreiben und sich an der Siegesfeier der damaligen Verbündeten zu beteiligen. Deutschland habe den Krieg verloren. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## EKD bittet Missbrauchsopfer um Vergebung
Würzburg: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, hat Opfer von Missbrauch um Vergebung gebeten. Zu Beginn der Synode der EKD versprach er zugleich weitere Aufklärung. Die Kirche müsse Konsequenzen ziehen und noch intensiver an Konzepten zur Vorbeugung arbeiten. Tolerenz gegenüber Tätern und Mitwissern dürfe es nicht geben, so Bedford-Strohm. Dafür stehe die Kirche in der Pflicht. Das Kirchenparlament wird bis Mittwoch über aktuelle Fragen beraten. Das Schwerpunktthema lautet "Ermutigung und Zugehörigkeit - der Glaube junger Menschen. Im Eröffnungsgottesdienst am Vormittag in Würzburg erzählten Jugendliche über ihre Erfahrungen mit der Kirche. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## Linke fordert Zuschlag für Hamburger Rentner
Hamburg: Die Linke ist dafür, den Rentnern in der Hansestadt, die auf Grundsicherung angewiesen sind, einen Zuschlag zu zahlen. Einen entsprechenden Antrag will die Fraktion am kommenden Mittwoch in die Bürgerschaft einbringen. Vorbild ist München, wo die Stadt wegen der hohen Lebenshaltungskosten einen monatlichen Zuschlag von 21 Euro zahlt. In Hamburg sind 26.000 ältere Menschen auf Grundsicherung angewiesen, weil ihre Rente zu niedrig ist. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## 25 Tote bei Waldbränden in Kalifornien
Paradise: Bei den verheerenden Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien sind nach neuen Angaben mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Die Feuerwehr befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch weiter steigt. Allein in der nordkalifornischen Kleinstadt Paradise sind Tausende Gebäude ausgebrannt, viele Ruinen wurden noch nicht untersucht. Zehntausende Menschen mussten ihre von den Flammen bedrohten Häuser verlassen. Wegen des starken Windes breiten sich die Feuer noch immer extrem schnell aus. Auch der noble Küstenort Malibu bei Los Angeles ist geräumt. Dort wurden zwei der Toten gefunden. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## Seit 11 Uhr 11 ist Karneval
Köln: Pünktlich um 11 Uhr 11 hat der Karneval begonnen. In der Kölner Altstadt fanden sich Tausende Jecken ein, um die Sessionseröffnung mit dem neuen Dreigestirn zu feiern. Auch in anderen Städten wurde geschunkelt und gesungen. In Braunschweig wird ein neuer Prinz gekürt, der mit den Figuren Bauer und Till den Stadtschlüssel übernimmt. In Marne in Schleswig-Holstein stürmten Karnevalisten das Rathaus, anschließend gab es einen Umzug durch die Stadt. 11.11.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trüb, gelegentlich etwas Regen, an der Nordsee auch Gewitter, auch heitere Abschnitte, 11 bis 15 Grad. Schwacher bis mäßiger, zum Teil stark böiger Südost- bis Südwind. Nachts örtlich trocken, vom Osnabrücker Raum her erste Schauer, lokal Gewitter, diese kommen nordostwärts voran. Tiefstwerte von 11 Grad in Braunschweig bis 6 Grad in Rendsburg. Morgen von Niedersachsen her Regen, mittags zum Teil kräftiger Niederschlag an der Elbe. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Am Dienstag zeitweise Schauer, 11 bis 14 Grad. 11.11.2018 14:00 Uhr 
