# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkel-Nachfolge: Kandidat Merz präsentiert sich
Berlin: Der CDU-Politiker Merz hat im Rennen um den Parteivorsitz erste inhaltliche Schwerpunkte genannt. Der 62-Jährige sagte vor Journalisten, die Christdemokraten seien zutiefst verunsichert. Sie dürften nicht weiter hinnehmen, dass rechte und linke Parteien die Gesellschaft spalteten. Die CDU müsse Klarheit schaffen über ihren Markenkern und nachvollziehbare politische Lösungen vorlegen. Als größte Aufgaben nannte Merz die Themen Migration, Globalisierung, Digitalisierung und Klimawandel. Der Jurist zeigte sich außerdem überzeugt, dass er mit Kanzlerin Merkel auskommen könnte. Neben Merz treten als Nachfolger der CDU-Chefin auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn an. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet verzichtet hingegen auf eine Kandidatur. Er wolle die Arbeit der schwarz-gelben Landesregierung nicht gefährden, sagte er in Düsseldorf. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Kabinett zum Mindestlohn und zur Organspende
Berlin: Der Mindestlohn wird bis 2020 in zwei Schritten angehoben. Das Bundeskabinett beschloss, die gesetzliche Lohnuntergrenze Anfang kommenden Jahres um 35 Cent auf 9 Euro 19 zu erhöhen. Ein Jahr später wird sie dann bei 9 Euro 35 liegen. Eine Fachkommission hatte die Anhebung in dieser Höhe empfohlen. Sie dürfte bundesweit etwa zwei Millionen Geringverdiener betreffen. Das Kabinett billigte außerdem ein Gesetz zur Organspende. Ziel ist es, die Zahl der Spenden zu erhöhen. Transplantations-Beauftragte in den Kliniken sollen deshalb mehr Kompetenzen und mehr Zeit für ihre Arbeit erhalten. Geplant ist auch, dass die Krankenhäuser für nötige Eingriffe zusätzliches Geld bekommen. Bundestag und Bundesrat müssen dem Gesetz noch zustimmen. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Große Koalition legt Ökostrom-Pläne vor
Berlin: Die Fraktionschefs von Union und SPD haben sich auf Schritte für einen Ausbau des Ökostroms geeinigt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, in den kommenden drei Jahren seien Sonderausschreibungen für Solaranlagen und für Windräder an Land geplant. Bund und Länder sollten gemeinsam Eckpunkte festlegen, um konkrete Voraussetzungen für Fördermaßnahmen zu fassen. Ziel der Großen Koalition bleibe, bis zum Jahr 2030 den Anteil der erneuerbaren Energien auf rund 65 Prozent zu bringen. Zurzeit liegt er bei rund der Hälfte. Den gefundenen Kompromiss soll Wirtschaftsminister Altmaier im kommenden Monat dem Bundeskabinett vorlegen. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Staatsanwalt: Khashoggi wurde erwürgt
Istanbul:	Im Fall Kashoggi hat die türkische Justiz erstmals offiziell Einzelheiten zur Todesursache genannt. Laut Staatsanwaltschaft wurde der regimekritische Journalist erwürgt, kurz nachdem er das saudische Konsulat in Istanbul betrat. Anschließend hätten die Täter die Leiche zerstückelt und vernichtet. Es habe sich um eine geplante Tat gehandelt. Kashoggi ist seit dem Besuch des Konsulats Anfang Oktober spurlos verschwunden. Die Behörden des Königreichs räumten erst nach wochenlangen Dementis ein, dass er vorsätzlich getötet wurde. 18 Verdächtige wurden festgenommen. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Pedersen neuer UN-Syriengesandter
New York: Der norwegische Diplomat Pedersen wird neuer UN-Sondergesandter für Syrien. Nach Angaben der Vereinten Nationen hat Generalsekretär Guterres den 63-Jährigen zum Nachfolger des bisherigen Amtsinhabers de Mistura ernannt. Dieser tritt Ende November nach vier Jahren als Sondergesandter und ohne wesentliche Fortschritte bei der Suche nach einer Friedenslösung zurück. Pedersen ist zurzeit norwegischer Botschafter in China und war früher bereits im UN-Auftrag als Vermittler im Einsatz, unter anderem für den Libanon. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Christen feiern Reformationstag
Hannover: Mit Gottesdiensten, Konzerten und anderen Veranstaltungen ist in Norddeutschland der Reformationstag gefeiert worden. Niedersachsens Ministerpräsident Weil erklärte bei einem Kirchenempfang, es sei ein wichtiges Datum, um über den Zusammenhalt in der Gesellschaft nachzudenken. Der Vorsitzende des Rates der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte in einer Predigt in Wittenberg, der Reformationstag sei ein Tag der Freiheit. Er warb für eine neue Welle der Zuversicht angesichts gesellschaftlicher Unsicherheiten. Die Menschen dürften sich nicht von Angstmachern einschüchtern lassen. 31.10.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht im Süden und Osten gering bewölkt und trocken, nach Westen und Norden hin Durchzug einiger dichter Wolken und stellenweise Schauer. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Morgen wechselnde Bewölkung und im Westen örtlich geringer Regen möglich, verbreitet aber trocken. Höchstwerte 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wieder mehr Wolken und von Westen her stellenweise Regen, 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 19:00 Uhr 
