# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## EU-Ministerrat zum Brexit
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten beraten heute über die Endphase der Brexit-Gespräche. Bis Ende Oktober sollen die Verhandlungen mit Großbritannien abgeschlossen sein, damit ein Abkommen rechtzeitig vor dem EU-Austritt im kommenden Frühjahr ratifiziert werden kann. Die EU-Kommission hatte die britische Regierung gestern vor einem Brexit ohne einen entsprechenden Vertrag gewarnt. Dringend notwendig sei eine sinnvolle Auffanglösung für die Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland, sagte EU-Chefunterhändler Barnier. 20.07.2018 06:15 Uhr 

## Italien will Sophia-Schiffe abweisen
Rom:	Italien will in Zukunft auch keine Flüchtlinge mehr aufnehmen, die von Schiffen der EU-Marinemission "Sophia" gerettet wurden. Das berichtet die Zeitung "Die Welt" unter Berufung auf ein Schreiben des italienischen Außenministers Milanesi an die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Dem Bericht zufolge beraten bereits die Mitglieder des Politischen und Sicherheitspolitischen Komitees über alternative Lösungen zur Verteilung der geretteten Migranten. Die Gespräche sollen heute fortgesetzt werden. Bislang hatte Italien sich vor allem geweigert, private Rettungsboote mit Flüchtlingen an Bord in seine Häfen einlaufen zu lassen. Innenminister Salvini hatte jedoch vor knapp zwei Wochen schon angekündigt, künftig auch Schiffen internationaler Missionen die Einfahrt zu verwehren. 20.07.2018 06:15 Uhr 

## Trump kritisiert Zinspolitik der US-Notenbank
Washington:	US-Präsident Trump hat die Zinserhöhungen der Notenbank Federal Reserve kritisiert. Er sei besorgt, dass die Vereinigten Staaten jetzt im Nachteil seien, weil die Europäische Zentralbank und die Bank von Japan weiter an ihrer Politik niedriger Leitzinsen festhielten, sagte Trump in einem Fernsehinterview. Das US-Präsidialamt erklärte gleichzeitig, Trump respektiere die Unabhängigkeit der Fed und mische sich nicht in ihre Geldpolitik ein. Die Notenbank hat in diesem Jahr ihre Leitzinsen bereits zweimal erhöht - auf die aktuell gültige Spanne von 1,75 bis zwei Prozent. 20.07.2018 06:15 Uhr 

## Spahn plant Anreize für Arzt-Sprechstunden
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn plant Anreize für Ärzte, die häufiger offene Sprechstunden anbieten. Der CDU-Politiker sagte dem "Deutschen Ärzteblatt", sie sollten dafür zusätzliches Geld erhalten. Der Schritt sei Teil seines Reformentwurfs zur Patientenversorgung. Voraussetzung ist demnach, dass Praxen pro Woche mindestens fünf offene Sprechstunden ohne vorherige Terminfestlegung anbieten. Für welche Ärzte dies gelten wird, sollen Krankenkassen und Branchenvertreter aushandeln. Union und SPD hatten sich im Koalitionsvertrag geeinigt, die Anzahl der Mindest-Sprechstunden zu erhöhen. 20.07.2018 06:15 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen der Hauptstadtpresse
Berlin: Vor Beginn der politischen Sommerpause stellt sich Kanzlerin Merkel heute den Fragen der Hauptstadtjournalisten. Es ist Merkels 23. Besuch in der Bundespressekonferenz seit Beginn ihrer ersten Amtszeit vor 13 Jahren. Auf der Agenda stehen aktuelle innen- und außenpolitische Themen. Beobachter erwarten unter anderem eine Bilanz zur Zusammenarbeit der Großen Koalition und eine Einschätzung zum russisch-amerikanischen Gipfeltreffen in Helsinki. 20.07.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.624  Punkten. Das ist ein Minus von  0,6  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.065  Punkten; minus  0,5  Prozent. Der Dax bei  12.686  Punkten; minus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 51 . 20.07.2018 06:15 Uhr 
