# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Dresden: Demos für und gegen Pegida
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Demonstration gegen das fremdenfeindliche Pegida-Bündnis als wichtiges Signal für Demokratie und Toleranz gewürdigt. In seiner Rede forderte der CDU-Politiker, sich gegen Alltagsrassismus zu wehren und zu zeigen, dass Sachsen ein weltoffenes Land sei. Es habe zu lange gedauert, den richtigen Umgang mit ausländerfeindlichen Parolen zu finden, so Kretschmer weiter. Zu den Anti-Pegida-Kundgebungen hatten verschiedene Bündnisse, Gewerkschaften und Vereine aufgerufen. Die Veranstalter sprechen von etwa 10.000 Teilnehmern. Heute vor vier Jahren fand in Dresden die erste Kundgebung des fremdenfeindlichen Bündnisses statt. Auch heute gingen mehrere Tausend Pegida-Anhänger auf die Straße. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## Besorgnis wegen Trumps Rüstungsankündigung
Berlin:	Die Ankündigung von US-Präsident Trump, aus dem Vertrag zur Abrüstung von atomaren Mittelstreckenraketen auszusteigen, stößt weltweit auf Besorgnis. Die Internationale Kampagne zur Abschaffung von Atomwaffen - Ican - erklärte, Trump öffne die Tür für ein unkontrolliertes atomares Wettrüsten zwischen den USA und Russland. Die Organisation forderte die  Bundesregierung auf, zu vermitteln. Trump hatte Russland vorgeworfen, gegen den sogenannten INF-Vertrag zu verstoßen. Dieser verpflichtet die USA und die Nachfolger der Sowjetunion, nukleare Mittelstreckenraketen abzuschaffen. Russland wies die Vorwürfe zurück und warnte vor einem Chaos in der nuklearen Bewaffnung. Die Bundesregierung bedauerte die US-Entscheidung. Eine Sprecherin erklärte, die Nato müsse nun über Konsequenzen beraten. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## Seehofer weist Alleinverantwortung zurück
München: CSU-Chef Seehofer hat eine alleinige Verantwortung für die Verluste bei der Bayern-Wahl zurückgewiesen. Dem "Bayerischen Rundfunk" sagte Seehofer, der Einbruch der CSU habe Gründe, die weit zurückreichten. Dazu gehörten eine veränderte Gesellschaft und das Erstarken der AfD. Mit Blick auf den Asylstreit verwies Seehofer darauf, dass er von Partei, Landtagsfraktion und Landesgruppe unterstützt worden sei. Der CSU-Chef drohte indirekt mit Rücktritt, falls man ihm partei-intern die Schuld für die Bayern-Wahl zuschieben wolle. In München beriet heute auch die SPD über ihre Verluste bei der Landtagswahl. Landeschefin Kohnen lehnte einen Rücktritt ab. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## Siemens: Chance auf Milliardenauftrag im Irak
München: Der Siemens-Konzern hat offenbar gute Chancen auf einen Milliardenauftrag im Irak. Wie das Unternehmen und die Regierung in Bagdad mitteilten, unterzeichneten beide Seiten eine entsprechende Absichtserklärung. Bei dem Auftrag geht es um den Ausbau der Stromversorgung im Irak; der Vertrag soll über vier Jahre laufen. Allerdings meldete auch der amerikanische Siemens-Konkurrent General Electric, man habe mit Bagdad eine Vereinbarung zum Energiesektor unterzeichnet. Obwohl der Irak eines der ölreichsten Länder der Welt ist, leidet die Bevölkerung unter einer schlechten Versorgung mit Elektrizität. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## NRW: Gaffer behindern Notärzte an
Bottrop: Nach einem Autounfall ermittelt die nordrhein-westfälische Polizei gegen etwa 50 Gaffer. Sie sollen die Einsatzkräfte daran gehindert haben, zwei schwerverletzte Unfallopfer zu versorgen. Laut Polizei mussten die Beamten Verstärkung rufen, um  die Lage an der Unfallstelle zu beruhigen. Auch Ärzte und Feuerwehrleute vor Ort seien massiv angegangen und beleidigt worden. Tätliche Angriffe hat es der Bottroper Polizei zufolge nicht gegeben. Bei dem Unfall waren in der vergangenen Nacht drei Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha und Freiburg ohne Sieger
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC den Sprung auf Tabellenplatz zwei verpasst. Die Berliner trennten sich vom SC Freiburg 1:1. In der Zweiten Liga hat der Hamburger SV Unentschieden gespielt. Die Partie gegen Bochum endete 0:0. Paderborn und Union Berlin trennten sich ebenfalls 0:0. Regensburg und Darmstadt spielten 1:1. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel mit 31:25 gegen Gummersbach gewonnen. Flensburg Handewitt setzte sich in Leipzig mit 21 zu 20 durch. 21.10.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leichter Regen, nach Süden hin meist trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, dahinter ein freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her Regen und Schauer bei 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 16 Grad. 21.10.2018 19:00 Uhr 
