# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Messerangreifer war als Gefährder bekannt
Paris: Der Mann, der in der französischen Hauptstadt wahllos Passanten niedergestochen hat, war den Sicherheitsbehörden des Landes als radikaler Islamist bekannt. Der gebürtige Tschetschene wurde in einer Liste mit potentiellen Gefährdern geführt. Er hatte seit 2010 die französische Staatsbürgerschaft. Aus Ermittlerkreisen heißt es, wegen seiner radikalen Ansichten sei er als mögliches Sicherheitsrisiko eingestuft worden. Der Attentäter hatte gestern Abend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet. Vier weitere Menschen wurden verletzt, schweben inzwischen aber nicht mehr in Lebensgefahr. Bei der Tat soll der Angreifer "Gott ist groß" auf Arabisch gerufen haben. Er wurde schließlich von einem Polizisten erschossen. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## Altmaier in der Ukraine eingetroffen
Kiew: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew kam er am Abend zunächst mit deutschen Wirtschaftsvertretern zusammen. Für morgen ist ein Treffen mit Regierungschef Groisman geplant. Anschließend reist Altmaier weiter nach Moskau. Ein wichtiges Thema der Gespräche ist das Projekt einer weiteren Pipeline durch die Ostsee, mit der russisches Erdgas nach Deutschland geliefert werden soll. Die Ukraine befürchtet, dass sich ihre sicherheitspolitische Lage verschlechtert, wenn sie als Erdgas-Transitland für Russland an Bedeutung verliert. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## USA will bei kompletter Abrüstung in Nordkorea investieren
Washington: Die USA haben Nordkorea das Ende der Sanktionen in Aussicht gestellt, wenn das Land alle Atomwaffen abrüstet. Außenminister Pompeo sagte dem US-Sender Fox News, seine Regierung werde in diesem Falle amerikanischen Unternehmen erlauben, in Nordkorea zu investieren. Damit könnte das Land etwa ein Stromnetz aufbauen. Auch in der Landwirtschaft sei Zusammenarbeit möglich. Mitte Juni wollen sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump in Singapur treffen. Kim hat zwar angekündigt, die Atomtests einzustellen. Unklar bleibt aber, ob er zu einer umfassenden Abrüstung - wie von den Amerikanern gefordert - bereit ist. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## Überflutungen durch Unwetter in Osnabrück
Osnabrück: In der niedersächsischen Stadt hat ein heftiges Unwetter zahlreiche Keller voll Wasser laufen lassen und einige Straßen überflutet. Die Feuerwehr wurde nach Angaben eines Sprechers innerhalb von zwei Stunden zu 70 Einsätzen gerufen. Außerdem gerieten durch Blitzeinschläge am Nachmittag zwei Feldflächen in Brand. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport:	Eintracht Braunschweig steigt aus der Zweiten Fußball-Bundesliga ab. Das Team verlor bei Holstein Kiel mit 2 zu 6 und beendet die Saison als Tabellenvorletzter. In der Relegation gegen Drittligist Karlsruhe spielt Aue nach einem 0 zu 1 bei Darmstadt. Der FC St. Pauli unterlag in Duisburg 0 zu 2 und liegt in der Abschlusstabelle auf Platz 12. Im Duell der Aufsteiger gewann Düsseldorf in Nürnberg mit 3 zu 2. Die weiteren Ergebnisse:
Bielefeld - Sandhausen   0:0 Bochum - Regensburg   1:1
Dresden - Union Berlin 0:1
Ingolstadt - Kaiserslautern   1:3 und
Heidenheim - Greuther Fürth   1:1. Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihren Meistertitel erfolgreich verteidigt. Sie setzen sich am drittletzten Spieltag mit 2:0 gegen Essen durch und feierten damit vorzeitig den vierten Titelgewinn. Und in der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Spanien gewonnen. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht meist sternenklar und trocken, im westlichen Niedersachsen einige Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen sehr sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad im Landesinnern und 16 bis 20 Grad an der See. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin sehr sonnig und trotz einzelner Schauer größtenteils trocken bei 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch allgemein wolkiger mit gelegentlichen Schauern, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Im westlichen Niedersachsen ziehen schwere Gewitter auf. Dabei kommt es zu Starkregen zwischen 25 und 40 Litern pro Quadratmeter, stürmischen Böen um 70 Kilometer pro Stunde sowie Hagel um 2 cm. 13.05.2018 19:00 Uhr 
