# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Feuerwehren dämmen Waldbrand stark ein
Potsdam: Rund 600 Einsatzkräfte haben den großen Waldbrand im Südwesten Brandenburgs heute früh stark eingedämmt. Weite Teile seien unter Kontrolle, sagte Brandenburgs Innenminister Schröter in Treuenbrietzen bei einem Ortstermin. Sollte der Wind so bleiben, sehe er gute Chancen, dass das Feuer bald gelöscht werde. Wegen des Feuers waren gestern drei Dörfer vorsorglich evakuiert worden. Wie Brandenburgs Ministerpräsident Woidke jetzt mitteilte, können die Bewohner von Frohnsdorf in ihre Häuser zurückkehren. Wann die Menschen wieder in die anderen beiden Orte dürfen, sei aber noch unklar. Nach Angaben der Behörden gibt es in der Region noch mehrere größere Brandstellen. Bundeswehr und Bundespolizei seien mit Hubschraubern im Einsatz. Zudem meldete die Stadt Jüterborg einen weiteren Waldbrand. Er sei auf einem früheren Truppenübungsplatz ausgebrochen. Auf dem Gelände befinden sich demnach Munitionsreste. Das erschwere die Löscharbeiten erheblich. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Dulig: Bessere Schulung der Polizei
Hamburg: Sachsens Vizeregierungschef Dulig fordert eine bessere Schulung der Polizei im Umgang mit den Medien. Hintergrund ist der Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden. Auf NDR-Info sagte der SPD-Politiker, die Beamten müssten besser darauf vorbereitet werden, die Pressefreiheit zu wahren. Offenbar sei es eine Strategie der neuen Rechten, die Arbeit von Journalisten und Polizei zu behindern. Darauf müsse man reagieren. Den Schaden, der durch den Zwischenfall entstanden ist, bezeichnete Dulig als "Wahnsinn". Bei dem Demonstranten, der den Einsatz gegen das ZDF-Team provoziert hatte, handelt es sich um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts. Einem Bericht des MDR zufolge hat er Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Barley: Wohnungs-Gutachten unverantwortlich
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat ein Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats im Bundeswirtschaftsministerium scharf kritisiert, in dem die Abschaffung der Mietpreisbremse und das Zurückfahren des sozialen Wohnungsbaus gefordert werden. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Markt schaffe von sich aus nur wenige bezahlbare Wohnungen. Der Grund für Wohnungsnot und hohe Mieten seien zu wenige Investitionen in den sozialen Wohnungsbau in der Vergangenheit. Der Beirat hatte der Regierung in seinem Gutachten vorgeworfen, Mietpreisbremse und sozialer Wohnungsbau seien die falschen Rezepte gegen Probleme auf dem Wohnungsmarkt. Für wirksamer hält der Beirat unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds für Bedürftige und eine Absenkung der Grunderwerbssteuer. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Unwetter in Österreich: Glemmtal weiter blockiert
Salzburg: Im Pinzgau in Österreich sind nach schweren Unwettern bis zu 300 Menschen weiter von der Außenwelt abgeschnitten. Eine Schlammlawine hatte gestern abend die Straße teils weggeschwemmt oder verschüttet. Auch die Trinkwasserversorgung ist beeinträchtigt. Die Behörden lösten Zivilschutzalarm für die Gegend aus. Mittlerweile entspannt sich nach Angaben der Feuerwehr die Lage. Es habe aufgehört zu regnen. Wenn das Wetter halte, könne die Zugangsstraße im Tagesverlauf wieder freigegeben werden. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Australien: Morrison vereidigt
Canberra: Scott Morrison ist als neuer Premierminister Australiens vereidigt worden. Der bisherige Schatzkanzler ist Nachfolger des gestürzten Malcolm Turnbull, der sich nach einem tagelangen Machtkampf innerhalb der Liberalen Partei geschlagen geben musste. Hintergrund des Streits sind unter anderem schlechte Umfragewerte vor der Parlamentswahl im kommenden Jahr. Spätestens im Mai 2019 muss in Australien neu gewählt werden. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.393 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.602. Der Euro kostet einen Dollar 15 65. 24.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bewölkt, einige Schauer und örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf Sylt bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 12:15 Uhr 
