# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Termin für GroKo-Beratungen zu Maaßen noch offen
Berlin: Nach der Verabredung der Koalitions-Spitzen zu weiteren Beratungen über den Fall Maaßen ist ein genauer Termin noch unklar. Bislang hieß es lediglich, dass bis Montag eine Lösung gefunden werden müsse. Kanzlerin Merkel sagte, es sei richtig, die Lage neu zu bewerten. Auch CSU-Chef und Innenminister Seehofer zeigte sich offen für eine andere Lösung. Die SPD-Vorsitzende Nahles hatte nach harter Kritik aus den eigenen Reihen gefordert, den Wechsel Maaßens ins Innenministerium noch einmal zu überdenken. 22.09.2018 01:00 Uhr 

## Moorbrand: fahrlässiger Brandstiftung?
Meppen: Wegen des Moorbrandes im Emsland haben Polizei und Staatsanwaltschaft das betroffene Bundeswehrgelände durchsucht. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Laut Staatsanwaltschaft wurden Datenträger und Protokolle sichergestellt. Das Moorgebiet brennt seit zwei Wochen. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus. Die Bewohner zweier Gemeinden sollen sich auf eine Evakuierung vorbereiten. 22.09.2018 01:00 Uhr 

## Polizeigewerkschaft in NRW schlägt Alarm
Düsseldorf: Die Gewerkschaft der Polizei in Nordrhein-Westfalen hat wegen des Dauereinsatzes von Beamten im Hambacher Forst eine Absage von Bundesliga-Partien ins Spiel gebracht. Der stellvertretende Landeschef Müller sagte, die Grenze der Belastbarkeit sei erreicht. Für weitere Einsätze stünden keine ausgeruhten Kräfte mehr zur Verfügung. Müller verwies zudem auf den Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan, der in der kommenden Woche in Köln erwartet wird. Am Mittwoch tragen zudem die Bundesligisten Dortmund, Mönchengladbach und Düsseldorf Heimspiele aus. 22.09.2018 01:00 Uhr 

## Herbststurm schüttelt den Norden durch
Hamburg: Über weite Teile Norddeutschlands ist ein erster schwerer Herbststurm hinweggezogen. Nach Angaben von Polizei und Feuerwehr richtete er vielerorts Schäden an. Bäume knickten um und behinderten den Bahnverkehr. Bei der Vollbremsung eines Metronom-Zuges wurde ein Passagier in einem Rollstuhl schwer verletzt. Wegen des Sturms mussten Fähren in den Häfen bleiben. In Hamburg blies eine Böe einen Container auf das Führerhaus eines vorbeifahrenden Lastwagens. Der Fahrer musste von der Feuerwehr aus dem Wrack befreit werden. 22.09.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Kein Sieger im Freitagsspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Ingolstadt gegen St. Pauli 0:1 und Sandhausen gegen Köln 0:2. 22.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage an der Küste windiges Schauerwetter, oftmals aber Wetterberuhigung.) Heute Nacht im Südosten und an der See zeitweise Regen, Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage an der Küste Regen- und Graupelschauer sowie stürmische Abschnitte. In weiten Landesteilen bei Sonne und Wolken Wetterberuhigung. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend kräftiger Regen, Schauer oder Gewitter, 13 bis 28 Grad. Am Montag teils stürmisch, in der Nordosthälfte Regenschauer, 10 bis 18 Grad. 22.09.2018 01:00 Uhr 
