# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Erdogan: Mord an Khashoggi war geplant
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall des getöteten Journalisten Kashoggi Aufklärung von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sprach in einer Rede vor Abgeordneten des Parlaments von einem barbarischen Mord aus politischen Gründen. Khashoggis Tötung sei Tage im voraus geplant worden. Dazu seien mehrere Teams aus Saudi-Arabien zeitversetzt in die Türkei gereist, erklärte der Präsident. Es müsse geklärt werden, wer die Tat in Auftrag gegeben habe. Viele Fragen seien noch offen. Erdogan verlangte, den Verantwortlichen in der Türkei den Prozess zu machen. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war der regierungskritische Journalist Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 23.10.2018 14:45 Uhr 

## Bildungserfolg für sozial Schwache weiter schwer
Berlin: Bildungserfolg ist in Deutschland für sozial benachteiligte Schüler noch immer schwerer zu erreichen als in vielen anderen Ländern. Das geht aus einer Sonderauswertung eines älteren Pisa-Tests der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung hervor. Im Vergleich habe Deutschland aber bei der Chancengleichheit aufgeholt. Um weitere Verbesserungen zu erzieln, verlangen die Experten der OECD, in frühe Bildung zu investieren und sozial benachteiligte Schüler nicht auf einzelne Schulen zu konzentrieren. Bei dem Test waren die Leistungen etwa beim Lesen und in Mathematik untersucht worden. Zudem befragten die Fachleute die Jungen und Mädchen unter anderem zum Bildungsstand und Beruf der Eltern. 23.10.2018 14:45 Uhr 

## Russland will INF-Abkommen nicht aufkündigen
Moskau: Russland will an dem INF-Abrüstungsvertrag mit den USA vorerst festhalten. Ein Sprecher des Kreml sagte, ohne Vorschläge für einen neuen Vertrag sollte das jetzige Abkommen nicht aufgekündigt werden. Es gebe derzeit keine Chancen für eine neue Übereinkunft. Über das Thema berät heute der russische Präsident Putin in Moskau mit dem amerikanischen Sicherheitsberater Bolton. US-Präsident Trump hatte erst vor wenigen Tagen angekündigt, aus dem INF-Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und  Mittelstreckensysteme. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, die Abmachung gebrochen zu haben. 23.10.2018 14:45 Uhr 

## Fall Oury Jalloh: Kommission untersucht weitere Fälle
Dessau: Eine internationale Kommission zur Aufklärung des Todes des Asylbewerbers Oury Jalloh ermittelt in zwei weiteren Fällen Beide sollen im Zusammenhang mit dem Polizeirevier in Dessau stehen, in dem Jalloh vor 13 Jahren verbrannt war. Ein Mitglied der Kommission erklärte, bei den neuen Fällen gehe es um einen 2002 mit Schädelbruch aufgefundenen Obdachlosen und einen 1997 zu Tode misshandelten Autofahrer. Jalloh soll nach seiner Inhaftierung seine Matratze mit einem Feuerzeug selbst angezündet haben, obwohl er gefesselt war. Die Vertreter der privat initiierten Kommission zogen heute auch Parallelen zu dem Fall eines zu Unrecht eingesperrten Syrers, der im September in Kleve nach einem Feuer in seiner Zelle gestorben war. 23.10.2018 14:45 Uhr 

## Hamburger SV trennt sich von Trainer Titz
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von seinem Trainer Christian Titz getrennt. Der 47-Jährige sei mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden worden, teilte die Vereinsführung am Nachmittag mit. Sie begründete ihren Schritt mit der sportlichen Entwicklung des HSV. Neuer Cheftrainer wird Hannes Wolf, der 2017 mit dem damaligen Zweitligisten VfB Stuttgart aufgestiegen war. 23.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags lang anhaltender Regen, nordöstlich der Elbe trockene Phasen, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Zeitweise stürmisch aus West; an den Küsten schwere Sturmböen. 23.10.2018 14:45 Uhr 
