# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Gesetz für bessere ärztliche Versorgung
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz auf den Weg gebracht, das dazu führen soll, dass Kassenpatienten schneller einen Arzttermin bekommen. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Ärzte mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. Bei Haus- und Kinderärzten sowie in Augen-, Frauen- und HNO-Praxen müssen fünf Stunden als offene Sprechzeit ohne Terminvergabe angeboten werden. Die Vermittlung über Terminservicestellen soll ausgebaut werden. Mediziner, die eine Praxis auf dem Land eröffnen oder übernehmen, sollen Anreize erhalten. 26.09.2018 10:45 Uhr 

## Günther: Brinkhaus-Wahl ist Signal des Aufbruchs
Stuttgart: Der deutsche Autobauer Daimler steht vor einem Führungswechsel. Wie der Konzern mitteilte, wird Vorstandschef Zetsche seinen Posten im Mai kommenden Jahres aufgeben. Ursprünglich lief sein Vertrag bis Dezember 2019. Der Manager ist seit dem Jahr 2006 Vorstandsvorsitzender. Nachfolger soll Entwicklungschef Källenius werden. Nach Angaben des Unternehmens wird Zetsche den Konzern aber nicht verlassen. Er solle im Jahr 2021 neuer Aufsichtsratschef werden, teilte Daimler mit. 26.09.2018 10:45 Uhr 

## Berlin und Riad beenden diplomatischen Streit
Kiel:   Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht in der Abwahl von Volker Kauder als Unionsfraktionschef ein Signal des Aufbruchs. Die Entscheidung zugunsten von Ralph Brinkhaus sei überraschend gewesen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Das Votum zeige den Wunsch nach Erneuerung. Es habe offensichtlich eine gewisse Unzufriedenheit gegeben. Günther fügte hinzu, nun sollte sich die Union aber wieder mehr auf Sachfragen konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Merkel habe weiter das Vertrauen der Unionsfraktion. Brinkhaus stehe zur Kanzlerin. Er wolle nur einen neuen Arbeitsstil. Der neue Fraktionsvorsitzende selbst sagte, er werde weiter eng mit Merkel zusammenarbeiten. Die Abwahl Kauders nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang, so Brinkhaus. 26.09.2018 10:45 Uhr 

## Photokina beginnt in Köln
New York:     Deutschland und Saudi-Arabien haben ihren diplomatischen Streit nach zehn Monaten beigelegt. Der saudische Botschafter wird in die Bundesrepublik zurückkehren, wie Außenminister Maas und sein  Kollege am Rande der UN-Generalsdebatte in New York mitteilten. Zudem soll der neue deutsche Botschafter nun auch von der Regierung in Riad anerkannt werden. Saudi Arabien hatte seinen Diplomaten im November 2017 aus Berlin abgezogen. Hintergrund waren Äußerungen des damaligen Außenministers Gabriel. Er hatte Saudi-Arabien "Abenteurertum" im Nahen Osten vorgeworfen. Maas erklärte nun, dies sei ein Missverständnis gewesen, das die deutsche Regierung bedauere. 26.09.2018 10:45 Uhr 

## Unfall an Bahnübergang
Köln: Die weltgrößte Fotomesse Photokina startet heute mit einem neuen Konzept. Da der Verkauf klassischer Kameras seit Jahren zurückgeht, sollen nun digitale Bildbearbeitung, Bewegtbild und mobile Bildkommunikation stärker in den Fokus rücken. Die Photokina in Köln wurde zudem auf vier Tage verkürzt. Die Veranstalter erwarten mehr als 800 Aussteller aus 66 Ländern. 26.09.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nienburg: In dem Landkreis in Niedersachsen ist eine 53 Jahre alte Autofahrerin bei einem Unfall an einem Bahnübergang gestorben. Nach Angaben der Polizei stieß sie mit ihrem Pkw an einem unbeschrankten Übergang nahe Landesbergen mit einem Zug zusammen. Der Lokführer kam verletzt ins Krankenhaus. Die Fahrgäste blieben unverletzt und wurden mit Bussen weitertransportiert. 26.09.2018 10:45 Uhr 
