# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Bolton: Gespräche in Moskau sehr konstruktiv
Moskau: 	US-Sicherheitsberater Bolton hat ein positives Fazit seiner Gespräche in der russischen Hauptstadt gezogen. Die Unterredungen seien sehr umfassend und konstruktiv gewesen, sagte Bolton nach einem Treffen mit Präsident Putin. Dabei sei es vor allem um den INF-Abrüstungsvertrag gegangen. Bolton bewertete das Abkommen als überholt. Es handle sich um einen bilateralen Vertrag aus Zeiten des Kalten Krieges. Heute sei es ein Defizit, dass Länder wie China oder Nordkorea nicht an die Vorgaben des Vertrags gebunden seien, betonte der Sicherheitsberater. Bolton kündigte sich zugleich an, dass US-Präsident Trump erneut mit Putin zusammenkommen will. In Betracht kommt demnach ein Gespräch am 11. November in Paris. Dort nehmen beide Staatschefs an einer Gedenkfeier zum Ende des Ersten Weltkriegs teil. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## G7-Staaten fordern weitere Aufklärung von Riad
Berlin: Die Außenminister der G7-Staaten haben Saudi-Arabien zu weiterer Aufklärung im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi aufgefordert. Die bislang von Riad gebotenen Erklärungen ließen noch viele Fragen unbeantwortet, hieß es in einer vom Auswärtigen Amt veröffentlichten gemeinsamen Erklärung. Dass Saudi-Arabien den Tod Khashoggis eingeräumt habe, sei ein erster Schritt, reiche aber noch nicht aus. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief Riad zu einer glaubwürdigen Untersuchung auf. Vor dem Europaparlament in Straßburg sagte Mogherini, es gehe nicht darum, Sündenböcke zu finden. Vielmehr gehe es um die Verantwortung für die Tat und um Gerechtigkeit. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg: Die EU-Kommission hat mit dem italienischen Haushaltsentwurf für 2019 erstmals den Finanzplan eines Euro-Landes zurückgewiesen. Vize-Kommissionschef Dombrovskis erklärte, Italien habe sich offen und bewusst gegen selbst getroffene Verpflichtungen und Zusagen gestellt. Die Regierung in Rom habe nun drei Wochen Zeit, um einen neuen Haushalt einzureichen. Falls Italien weiterhin nicht zu wesentlichen Nachbesserungen bereit ist, kann die EU-Kommission ein Verfahren gegen das Land eröffnen. Am Ende drohen Geldbußen in Milliardenhöhe und die Kürzung von EU-Fördergeldern. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## Merkel greift Autohersteller wegen Diesekrise an
Dieburg: Kanzlerin Merkel attackiert erneut die Autokonzerne im Zusammenhang mit der Diesel-Affäre. Auf einer CDU-Wahlkampfveranstaltung im hessischen Dieburg nannte die Kanzlerin das Verhalten der Hersteller verantwortungslos. Ihnen drohe derselbe Vertrauensverlust wie ihn die Banken in Zeiten der Finanzkrise erlitten hätten. Merkel kündigte weitere harte Verhandlungen an beim Streit über die Zahlungen von Hardware-Nachrüstungen älterer Dieselautos. Es sei nicht einzusehen, dass die Konzerne in Amerika viel Geld bezahlten, hierzulande aber wegen ein paar hundert Euro ein Riesentheater machten. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## Migrantentreck weiter auf dem Weg in die USA
Mexiko-Stadt: Tausende Migranten aus Mittelamerika befinden sich weiter auf dem Weg in die USA. Die Gruppe legte einen Stopp im Süden Mexikos ein. Sprecher erklärten, die Frauen, Männer und Kinder wollten den Tag im Bundesstaat Chiapas bleiben, um Kräfte für den Weitermarsch zu sammeln. Von dort aus sind es noch 2.700 Kilometer bis zur US-Grenze. Schätzungen zufolge gehören dem Treck etwa 7.000 Menschen an. Nach Angaben des UN-Flüchtlingshilfswerks sind viele der Migranten asylberechtigt. US-Präsident Trump hatte wiederholt erklärt, der Marsch sei eine Attacke auf die Vereinigten Staaten. Er werde nicht zulassen, dass die Menschen das Land betreten. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt in Athen
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München auswärts gewonnen. Der Bundsligist setzte sich am Abend beim griechischen Meister AEK Athen mit 2 zu 0 durch. Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von seinem Trainer Christian Titz getrennt. Der 47-Jährige sei mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden worden, teilte die Vereinsführung mit. Neuer Cheftrainer wird der frühere Coach des VfB Stuttgart, Hannes Wolf. 23.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe
Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Sehr windig, an der See anfangs noch schwere Sturmböen. Morgen im Süden noch etwas Regen, im Verlauf auch dort meist trocken und Auflockerungen, nordöstlich der Elbe länger freundlich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielfach stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Am Freitag leicht unbeständig bei 10 bis 13 Grad. 23.10.2018 22:00 Uhr 
