# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit
Berlin: Mit einem großen Fest in der Hauptstadt wird heute der 28. Jahrestag der Deutschen Einheit begangen. Zu dem Bürgerfest unter dem Motto "Nur mit Euch" rund um das Brandenburger Tor werden Zehntausende Besucher erwartet. An den zentralen Feierlichkeiten nehmen neben Kanzlerin Merkel auch Bundespräsident Steinmeier, Bundestagspräsident Schäuble sowie der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, teil. Nach einem ökumenischen Gottesdienst im Berliner Dom am Vormittag ist ein Festakt in der Staatsoper geplant. Führende Politiker mahnten anlässlich des 3. Oktobers mehr Respekt der Deutschen füreinander an. Thüringens Ministerpräsident Ramelow sagte, Ostdeutsche erlebten nahezu täglich emotionale Verletzungen. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer sagte, der Tag sei immer wieder Gelegenheit, für soziale Marktwirtschaft, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie dankbar zu sein. Die Feierlichkeien finden stets in dem Bundesland statt, das gerade den Bundesratspräsidenten stellt. Nach Berlin in diesem Jahr ist 2019 Schleswig-Holstein dran. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Immer mehr Tote nach Tsunami auf Sulawesi
Jakarta: In Indonesien steigt die Zahl der Toten nach den Erdbeben und dem Tsunami weiter. Wie die Behörden mitteilten, starben mehr als 1.300 Menschen. Außerdem gibt es demnach noch mehr als hundert Vermisste auf der Insel Sulawesi. UN-Schätzungen zufolge sind dort über 60.000 Häuser beschädigt worden. Die Infrastruktur sei teilweise zerstört. Telefon- und Internetverbindungen funktionierten nicht. Die Bundesregierung stellte inzwischen eineinhalb Millionen Euro Soforthilfe bereit. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Außenminister Maas zu Besuch in den USA
Washington: Bundesaußenminister Maas trifft heute seinen US-Kollegen Pompeo, um mit ihm über den Syrien-Krieg und das Atomabkommen mit dem Iran zu sprechen. Ein Hauptstreitpunkt zwischen Deutschland und den USA ist derzeit die Iran-Politik. Die USA sind aus dem Atomabkommen, mit dem verhindert werden soll, dass Teheran eine Atombombe baut, ausgestiegen. Die beteiligten europäischen Länder wollen die Vereinbarung dagegen beibehalten und weiter auf Teheran zugehen. Maas will außerdem das sogenannte Deutschlandjahr in den USA eröffnen. Ziel ist es, mit zahlreichen Veranstaltungen die Beziehungen beider Länder jenseits der Regierungspolitik zu stärken. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über CO2-Grenzwerte für Neuwagen ab
Straßburg: Im Streit um strengere CO2-Grenzwerte für Neuwagen in der EU will sich das Europaparlament heute auf eine gemeinsame Position festlegen. Ziel ist, dass künftig mehr Autos mit alternativem Antrieb verkauft werden. Dem Plenum liegt ein Vorschlag des Umweltausschusses vor, die CO2-Emissionen von Neuwagen bis 2030 um 45 Prozent zu verringern - gemessen am Referenzjahr 2020. Dies ist deutlich ehrgeiziger als der Vorschlag der EU-Kommission. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Bekanntgabe der Chemie-Nobelpreisträger
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt werden heute die diesjährigen Chemie-Nobelpreisträger bekannt gegeben. In den vergangenen Tagen hatte die Jury bereits die Träger der Auszeichnungen für Medizin und Physik genannt. Der Medizin-Nobelpreis geht an zwei Krebsforscher aus den USA und Japan. Den Physik-Nobelpreis teilen sich zwei Wissenschaftler aus den USA und Frankreich sowie eine Wissenschaftlerin aus Kanada. Die drei werden für ihre Laserforschung geehrt. Die Träger des Friedensnobelpreises werden am Freitag in Oslo bekanntgegeben. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Auf der Internationalen Raumstation ISS schreibt der deutsche Astronaut Alexander Gerst heute Geschichte. Als erster Deutscher soll der 42-Jährige das Kommando übernehmen. Sein US-Kollege Feustel wird ihm diese Funktion übertragen. Damit beginnt der zweite Teil von Gersts sechsmonatiger Mission auf der Raumstation - im Dezember wird der Raumfahrer der europäischen Weltraumagentur ESA wieder zur Erde zurückkehren. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Keine Siege in der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern hat in der Fußball-Champions-League nur unentschieden gespielt. Die Münchner kamen am Abend nicht über ein 1:1 gegen Ajax Amsterdam hinaus. In einem weiteren Spiel der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch gebietsweise Schauer, 13 bis 16 Grad. Morgen oft grau und nur wenig Sonne, dazu gelegentlich Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin anfangs noch etwas Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonnenschein und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 08:00 Uhr 
