# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Chemnitz: Dritter Verdächtiger gesucht
Chemnitz:	Im Fall der tödlichen Messerattacke gibt es einen dritten Tatverdächtigen. Wie die Behörden in Dresden mitteilten, wird ein irakischer Asylbewerber gesucht. Es gebe bereits einen Haftbefehl, eine öffentliche Fahndung sei eingeleitet. Bislang sitzen wegen der tödlichen Messerattacke zwei Männer in Untersuchungshaft. Sie sollen aus dem Irak und aus Syrien stammen, laut Bundesinnenministerium ist die Identität aber nicht abschließend geklärt. Der Fall hatte in Chemnitz zu Protesten und teils fremdenfeindlichen Krawallen geführt. Inzwischen hat die Generalstaatsanwaltschaft in diesem Zusammenhang beantragt, beschleunigte Strafverfahren gegen zwei Chemnitzer durchzuführen. Sie sollen Montag vergangener Woche den verbotenen Hitlergruß gezeigt haben. Die Oberbürgermeisterin der sächsischen Stadt hat Bundeskanzlerin Merkel zu einem Besuch eingeladen. 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Prozess wegen Mordes an 17 Jähriger
Flensburg: In der Stadt hat der Prozess um den Mord an einer 17-Jährigen begonnen. Angeklagt ist ein junger Asylbewerber aus Afghanistan. Er wird beschuldigt, die Frau im März in ihrer Wohnung aus Eifersucht erstochen zu haben, weil sie eine andere Beziehung eingegangen war. Der Angeklagte äußerte sich am ersten Prozesstag weder zur Person noch zur Tat. Strittig ist sein Alter und damit die Frage, ob noch das Jugendstrafrecht Anwendung finden kann. Eine Gutachterin bezweifelte, dass er -wie angegeben- zur Tatzeit 18 Jahre alt war. Sie schätzt sein Alter auf mindestens 21 Jahre. 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Linke: Bewegung "Aufstehen" kein Parteiprojekt
Berlin: 	Die Spitze der Linken ist auf Distanz zur politischen Sammelbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht gegangen. Bundesgeschäftsführer Schindler sagte, das sei kein Projekt der Partei. Von Mitgliedern und Mandatsträgern werde erwartet, dass sie vor allem zu den Landtagswahlen in Bayern und Hessen ihre ganze Kraft einsetzten, damit die Linke daraus gestärkt hervorgehe. Wagenknecht hatte zuvor ihre Initiative vorgestellt, die nach ihren Angaben bereits mehr als 100 000 Unterstützer hat. Ziel sei eine sozial gerechtere Gesellschaft. 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Vorerst kein Bargeld von Deutschland in den Iran
Hamburg: Der Iran zieht sein Vorhaben zurück, 300 Millionen Euro von Deutschland nach Teheran ausfliegen zu lassen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die europäisch-iranische Handelsbank entsprechende Pläne vorerst beiseite gelegt. Die Bundesregierung sei über die Entscheidung der staatseigenen Bank informiert worden. Das Geldinstitut äußerte sich nicht zu den Gründen. Der geplante Bargeld-Transfer von Deutschland in den Iran hatte für verärgerte Reaktionen der USA gesorgt. Der US-Botschafter in Berlin hatte Berlin dazu aufgerufen, den Transfer zu blockieren. Es gebe Hinweise, dass das Geld im Iran für Terrorzwecke verwendet werde. 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Zuckowski mit Bundesverdienstkreuz geehrt
Hamburg:	Komponist und Sänger Rolf Zuckowski ist mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet worden. Nach Angaben des Senats erhielt der Hamburger die Auszeichnung für sein langjähriges Engagement für die Stellung von Kindern in der Gesellschaft. Das Bild des Musikers von Kindern als eigenständige Menschen mit einem unbändigen Drang nach Freiheit habe die Bundesrepublik positiv geprägt, erklärte Hamburgs Kultursenator Brosda. Zu Zuckowskis bekanntesten Liedern zählen "Wie schön, dass du geboren bist" und "In der Weihnachtsbäckerei". 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.210 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.854 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 65. 04.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend überwiegend sonnig, gelegentlich lockere Wolken und trocken, 20 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. 04.09.2018 18:15 Uhr 
