# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Mesale Tolu darf zurück nach Deutschland
Istanbul: Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu darf nach Deutschland zurückkehren. Tolu bestätigte per Twitter, dass ein türkisches Gericht die Ausreisesperre aufgehoben hat. Die Entscheidung bedeute aber nicht, dass alles vorbei sei. Der Prozess gegen sie gehe Mitte Oktober weiter, schrieb die gebürtige Ulmerin. Der Solidaritätskreis "Freiheit für Mesale Tolu" hatte zuvor mitgeteilt, sie werde am kommenden Sonntag in Deutschland zurückerwartet. Seit mehr als einem Jahr sitzt Tolu wegen Terrorvorwürfen in der Türkei fest. Ihr droht dort eine Haftstrafe von 20 Jahren. Der Mann von Mesale Tolu ist im selben Verfahren angeklagt. Er darf nach Angaben der Nachrichtenagentur dpa das Land noch nicht verlassen. 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Ankara: Unbekannte beschießen US-Botschaft
Ankara: In der türkischen Hauptstadt ist die US-Botschaft beschossen worden. Behördenangaben zufolge wurden mehrere Schüsse von einem Auto aus auf das Gebäude abgefeuert. Verletzt wurde demnach niemand. Der oder die Täter seien geflohen. Ein Sprecher der amerikanischen Vertretung bestätigte den Vorfall. Die Beziehungen zwischen Washington und Ankara sind derzeit angespannt. Grund ist unter anderem der Streit um einen US-Pastor, der in der Türkei unter Hausarrest steht. 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Grüne kritisieren Rentenvorstoß von Scholz
Berlin: Nach Union und FDP haben auch die Grünen den Rentenvorstoß von SPD-Vize Scholz kritisiert. Franktionschefin Göring-Eckardt sagte der "Rheinischen Post", die SPD nutze das Sommerloch für taktische Spielchen. Wenn es den Sozialdemokraten tatsächlich um eine langfristige Stabilisierung der Rente ginge, würde sie stattdessen einen breiten Konsens suchen. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Wieder Familienzusammenführungen in Nordkorea
Pjöngjang:	In Nordkorea haben 89 ältere Menschen aus dem Süden ihre Verwandten getroffen. Die ersten Familienzusammenführungen seit drei Jahren fanden in einem Ferienhotel im Diamantengebirge statt. Die Senioren hatten ihre Verwandten seit mehr als sechs Jahrzehnten nicht gesehen. Bis Mittwoch werden beide Seiten insgesamt elf Stunden miteinander verbringen dürfen. Südkoreas Präsident Moon und Nordkoreas Staatschef Kim hatten bei ihrem Gipfeltreffen beschlossen, die ausgesetzten Familienzusammenführungen rasch wieder aufzunehmen. Die koreanische Insel ist seit dem Ende des Krieges im Jahr 1953 geteilt. 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Indien: Rettungsaktion kommt voran
Neu Delhi:	In den indischen Überschwemmungsgebieten gibt es offenbar Fortschritte bei den Rettungsbemühungen. Wie die Katastrophenschutzbehörde mitteilte, konnten die meisten Menschen inzwischen in Sicherheit gebracht werden. Zwischenzeitlich waren mehr als 100.000 Bewohner der Region Kerala von der Außenwelt abgeschnitten gewesen. Den Angaben zufolge harren jetzt noch 6.000 Menschen auf Dächern oder in den oberen Stockwerken ihrer Häuser aus. Sie werden aus der Luft mit Essen und Wasser versorgt. Seit Beginn der Monsunzeit sind im Süden Indiens mehr als 380 Menschen ums Leben gekommen. Am Wochenende hat der Regen nachgelassen, die Pegelstände beginnen zu sinken. 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  1  Prozent auf  12.333  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3  Prozent niedriger bei  22.199 . Der Euro kostet einen Dollar  14 07 . 20.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 11:15 Uhr 
