# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Dieselurteil: Regierung apelliert an Autokonzerne
Berlin: Nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in der Hauptstadt hat das Bundesumweltministerium die Autoindustrie kritisiert. Staatssekretär Flasbarth forderte die Konzerne auf, sich klar zu der ausgehandelten Hardware-Nachrüstung zu bekennen. Die Unternehmen müssten für das, was sie angerichtet hätten, die Verantwortung übernehmen. Bislang gibt es laut Flasbarth keine entsprechenden Zusagen von VW, Daimler und BMW. Bis Mitte nächsten Jahres muss Berlin für mindestens elf Straßenabschnitte Diesel-Fahrverbote verhängen. Betroffen sind zunächst Fahrzeuge bis zur Schadstoffklasse 5. Laut Verwaltungsgericht reichen die bisher getroffenen Maßnahmen nicht aus, um die Schadstoffbelastung wieder unter die gesetzlich festgelegten Emissionswerte zu drücken. In Berlin wird der Grenzwert bereits seit acht Jahren und neun Monaten überschritten. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## EU einigt sich auf Position für Klimakonferenz
Luxemburg:	Die EU-Staaten haben sich auf eine gemeinsame Linie für die nächste Weltklima-Konferenz geeinigt. In einer Erklärung heißt es, die Europäische Union müsse beim Kampf gegen den Klimawandel eine Schlüsselrolle spielen. Demnach wird die EU prüfen, ob sie die Klimaziele der Gemeinschaft bis zum Jahr 2020 verschärft. Die nächste Weltklima-Konferenz findet im Dezember in Polen statt. Bei der Pariser Konferenz im Jahr 2015 hatte sich die EU verpflichtet, den Ausstoß von Treibhausgasen bis 2030 um 40 Prozent im Vergleich zum Jahr 1990 zu verringern. Gegenwärtig beraten die EU-Umweltminister in Luxemburg noch über Klimaschutzvorgaben für Autos. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Viele Reichsbürger besitzen noch Schusswaffen
Hamburg: Die Entwaffnung sogenannter Reichsbürger kommt nur schleppend voran. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" besitzen noch immer mehr als 600 Reichsbürger legal Pistolen und Gewehre. In den meisten Bundesländern haben die Behörden demnach erst bei etwa der Hälfte der Betroffenen die waffenrechtliche Erlaubnis entzogen. Reichsbürger erkennen die Bundesrepublik Deutschland als Staat nicht an. Vor knapp zwei Jahren haben die Innenminister der Länder die Kommunen angewiesen, Mitgliedern der Bewegung die Berechtigung zum Waffenbesitz zu entziehen. Anlass war eine Bluttat in Bayern, bei der ein Reichsbürger einen Polizisten erschoss. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Festgenommener in Bulgarien wieder frei
Sofia: In Bulgarien ist nach dem Mord an TV-Moderatorin Marinowa ein zwischenzeitlich Festgenommener wieder frei. Das teilte die Polizei im Norden des Landes mit. Der Rumäne sei offiziell nicht als Verdächtiger eingestuft worden. Nach Informationen des Staatsfernsehens fehlt es an Beweisen und Indizien. Die Leiche Marinowas war am Wochenende in der Stadt Russe entdeckt worden. Die Moderatorin hatte zuletzt zwei Investigativ-Journalisten interviewt. Die beiden recherchieren derzeit zu einem angeblichen Betrug mit EU-Fördergeldern in Bulgarien. Die Polizei prüft nach eigenen Angaben sowohl einen beruflichen als auch einen persönlichen Hintergrund der Tat. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Haley tritt als US-Botschafterin bei UNO zurück
Washington:	Die Botschafterin der USA bei den Vereinten Nationen, Haley, hat ihren Rücktritt angekündigt. Wie Präsident Trump mitteilte, will Haley ihr Amt zum Jahresende niederlegen. Sie habe ihm schon vor Monaten mitgeteilt, dass sie eine Pause einlegen wolle. Haley selbst wies Spekulationen zurück, sie werde bei der Präsidentenwahl 2020 antreten. Stattdessen werde sie für eine Wiederwahl Trumps werben. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse feierlich eröffnet
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt ist die 70. Internationale Buchmesse eröffnet worden. An dem Festakt nahmen unter anderem die EU-Außenbeauftragte Mogherini, Kulturstaatsministerin Grütters und Georgiens Ministerpräsident Bachtadse teil. Georgien ist in diesem Jahr Partnerland der Frankfurter Buchmesse. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Neuerscheinungen. Für das allgemeine Publikum ist die Messe erst am Wochenende zugänglich. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.977 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.458 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 01. 09.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und trocken. Zum Morgen hin stellenweise neblig. Dazu 3 Grad in der Lüneburger Heide bis 11 Grad auf Fehmarn. Vereinzelt Gefahr von Bodenfrost. Morgen nach möglichem Frühnebel sonnig und trocken. Erwärmung auf 16 Grad in Sassnitz bis 24 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag sonnig und warm, 18 bis 25 Grad. Am Freitag ebenfalls viel Sonne und trocken, 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 21:00 Uhr 
