# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## Bamf-Chefin Cordt muss Posten räumen
Berlin: Die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordt, muss wegen der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide in der Bremer Außenstelle ihren Posten räumen. Ein Sprecher des Bundesinnenministers erklärte, Seehofer habe der Leitungsspitze des Bundesamts bereits am Mittwoch mitgeteilt, dass sie von ihren Aufgaben entbunden werde. Über die Nachfolge solle in Kürze entschieden werden. Seehofer hatte  eine tiefgreifende Reform der Behörde angekündigt, bisher aber von Organisations- und Verfahrensänderungen gesprochen. Cordt hatte die Nürnberger Zentrale seit 2017 geleitet. Die fragwürdigen Asylbescheide sollen aus den drei Jahren vorher stammen. 16.06.2018 07:45 Uhr 

## US-Handelskammer warnt vor Stellenabbau
Washington: Der Präsident der US-Handelskammer, Donahue, hat wegen des Handelskonflikts mit China vor einem massiven Jobabbau in den Vereinigten Staaten gewarnt. Wenn die Eskalation weitergehe, würden amerikanische Unternehmen Kunden verlieren und Beschäftigte ihre Jobs, amerikanische Verbraucher müssten sich auf höhere Preise einstellen. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, vom 6. Juli an Zölle in Höhe von 25 Prozent auf chinesische Importe zu erheben. China hatte daraufhin bekanntgegeben, vom selben Tag an Zölle in gleicher Höhe auf US-Waren aufzuschlagen. 16.06.2018 07:45 Uhr 

## Vertrauensabstimmung in Griechenland
Athen: Das griechische Parlament stimmt heute über einen  Misstrauensantrag der konservativen Opposition gegen Ministerpräsident Tsipras ab. Die Opposition wendet sich gegen eine Einigung der Regierung im jahrzehntelangen Namensstreit mit dem Nachbarland Mazedonien. Am Dienstag hatten sich Tsipras und der mazedonische Regierungschef Zaev nach mehr als 25 Jahren auf einen Kompromiss geeinigt. Demnach soll Mazedonien künftig Republik Nord-Mazedonien heißen. Gleichzeitig verzichtet die Regierung in Skopje auf jegliche Ansprüche auf die griechische Provinz Mazedonien. Die griechische Opposition lehnt die Einigung ab. Auch in Teilen der Bevölkerung stößt sie auf Kritik, für heute Abend ist eine Demonstration in Athen angekündigt. 16.06.2018 07:45 Uhr 

## Kaum Entschädigungsanträge von Homosexuellen
Bonn:	Fast ein Jahr nach Verabschiedung des Gesetzes zur Rehabilitierung Homosexueller haben erst wenige Betroffene eine Entschädigung verlangt. Das Bundesamt für Justiz teilte mit, bisher seien 99 Anträge auf Zahlungen eingegangen. Die Bundesregierung war von etwa 5.000 Fällen ausgegangen. Mit dem im Juni vergangenen Jahres verabschiedeten Gesetz wurden strafrechtliche Urteile wegen einvernehmlicher homosexueller Handlungen aufgehoben. Die zu Unrecht Verurteilten haben Anspruch auf eine Entschädigung von pauschal 3.000 Euro sowie 1.500 Euro für jedes Jahr in Haft. 16.06.2018 07:45 Uhr 

## 124. Kieler Woche beginnt
Kiel: In der Landeshauptstadt Schleswig-Holsteins beginnt heute zum 124. Mal das Segel- und Volksfest "Kieler Woche". Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Günther werden am Abend die offiziellen Startsignale geben. Kiel erwartet bis Sonntag nächster Woche etwa drei Millionen Besucher. Zu den Regatten sind 4000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. 16.06.2018 07:45 Uhr 

## WM: Spanien und Portugal spielen 3:3
Moskau: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft haben sich Spanien und Portugal in der Vorrundengruppe B 3:3 getrennt. Alle drei Treffer für die Portugiesen erzielte dabei Cristiano Ronaldo. Heute kommt es unter anderen zu den Begegnungen Frankreich gegen Australien, Argentinien gegen Island und Dänemark gegen Peru. 16.06.2018 07:45 Uhr 
