# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Einigung bei Koalitionsverhandlungen
Berlin: Bei den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD gibt es eine Einigung. Wie SPD-Unterhändler bestätigten, steht der Vertrag. Nach Angaben aus Teilnehmerkreisen haben sich die Parteien auch auf die Verteilung der Ministerien verständigt. Die Sozialdemokraten sollen insgesamt sechs bekommen. Medienberichten zufolge handelt es sich unter anderem um die Ressorts Außen, Justiz sowie Arbeit und Soziales. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz solle neuer Finanzminister in Berlin werden, heißt es. Innenminister werde CSU-Chef Seehofer. Daneben solle die CSU die Ministerien für Verkehr und Digitales sowie für Entwicklung übernehmen. Zuletzt hatten die Parteien Kompromisse in der Gesundheits- und Arbeitsmarktpolitik erzielt. Am frühen Nachmittag soll nocheinmal die große Runde mit rund 90 Unterhändlern zusammenkommen. Anschließend wollen die Spitzen die Fraktionen informieren und Details bekannt geben. 07.02.2018 11:15 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über künftige Größe
Straßburg: Das Europaparlament berät zur Stunde über seine künftige Größe. Nach dem Austritt Großbritanniens aus der EU werden die Plätze von mehr als 70 Abgeordneten frei, die aus dem Parlament ausscheiden. Es gilt als wahrscheinlich, dass ein Teil dieser Sitze neu verteilt wird. Sie könnten an EU-Staaten gehen, die gemessen an ihrer Bevölkerungsgröße nicht genügend Abgeordnete im Europaparlament haben. Außerdem werden voraussichtlich einige Plätze für künftige Beitrittsländer reserviert, etwa Serbien und Montenegro. 07.02.2018 11:15 Uhr 

## Zusammenstöße im Westjordanland
Ramallah: Im Westjordanland ist es zu Auseinandersetzungen zwischen der israelischen Armee und Palästinensern gekommen. Nach Angaben der dortigen Behörden wurde dabei ein Palästinenser getötet. Zahlreiche weitere seien verletzt worden. Wie die israelische Armee mitteilte, hatten die Soldaten in Nablus nach einem Attentäter gesucht, der am Montag einen Rabbiner erstochen hatte. Bei der Militäraktion hätten Palästinenser die Einsatzkräfte mit Steinen angegriffen und auch geschossen. Die Soldaten hätten das Feuer erwidert. In Hebron im Westjordanland wurde ein weiterer Palästinenser getötet. Laut Armee hatte er einen Wachposten mit einem Messer angegriffen. 07.02.2018 11:15 Uhr 

## Taiwan: Zahl der Erdbeben-Opfer gestiegen
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan ist die Zahl der Toten auf mindestens vier gestiegen. Nach Angaben der Behörden gibt es zudem mehr als 220 Verletzte. Die Einsatzkräfte suchen unter den Trümmern von Gebäuden nach weiteren Opfern. Mehr als 140 Menschen gelten noch als vermisst. Das Beben der Stärke 6,4 hatte gestern die Ostküste von Taiwan erschüttert. Vor allem die Stadt Hualien wurde stark getroffen. Dort stürzte unter anderem ein Hotel ein. 07.02.2018 11:15 Uhr 

## "Falcon Heavy" erfolgreich ins All gestartet
Cape Canaveral: Die derzeit leistungsstärkste Rakete der Welt ist erfolgreich zu einem Testflug ins All gestartet. Nach mehrstündiger Verspätung wegen starken Windes hob die "Falcon Heavy" des US-amerikanischen Unternehmens SpaceX in Florida ab. Die Rakete soll auf einer Umlaufbahn um die Sonne fliegen, die auch in die Nähe des Mars führt. SpaceX gehört dem Tesla-Gründer Elon Musk. Langfristig will er mit der "Falcon Heavy" Güter und Raumfahrer zum Mond und Mars bringen. 07.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.475 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent höher bei  21.645 . Der Euro kostet einen Dollar 23 51. 07.02.2018 11:15 Uhr 
