# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät am Freitag über Idlib
New York: Der UN-Sicherheitsrat will sich noch in dieser Woche mit dem erwarteten Militärangriff in Syrien auf die Rebellenhochburg Idlib befassen. Ein entsprechendes Treffen sei für Freitag angesetzt, sagte US-Botschafterin Haley in New York. Die USA würden das Treffen anberaumen, um die Gefahr eines Chemiewaffeneinsatzes durch syrische Regierungstruppen zu diskutieren. Die Botschafterin sprach wörtlich von einer tragischen Situation. Zuvor hatte bereits US-Präsident Trump dem syrischen Machthaber Assad mit Konsequenzen gedroht, sollte er erneut Chemiewaffen in seinem Land einsetzen. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das noch von Rebellen beherrscht wird. Die Regierung hat dort Truppen zusammengezogen und droht mit einem Großangriff. Beobachter fürchten um das Leben von Millionen von Zivilisten in der Region. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Merkel will nach Chemnitz reisen
Chemnitz:	Nach Protesten und Ausschreitungen will Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt besuchen. Nach Angaben einer Regierungssprecherin hat Merkel eine Einladung der Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig angenommen. Ein konkreter Termin werde noch vereinbart. Aus der Bundesregierung war bislang Familienministerin Giffey nach Chemnitz gereist. Im Fall der tödlichen Messerattacke auf einen 35-jährigen Deutschen sucht die Polizei mittlerweile nach einem dritten Tatverdächtigen. Laut Staatsanwaltschaft handelt es sich um einen 22-jährigen Asylbewerber aus dem Irak. Nach der Tat sitzen bereits zwei Verdächtige in Untersuchungshaft, die aus dem Irak und Syrien stammen sollen. Nach dem Tod des Deutschen hatte es in Chemnitz Proteste und ausländerfeindliche Übergriffe gegeben. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Weber bewirbt sich für Europawahl
Straßburg: Der CSU-Politiker Manfred Weber wird heute voraussichtlich bekannt geben, dass er sich um die Spitzenkandidatur der konservativen EVP bei der Europawahl bewirbt. Das wurde am Abend aus Uniuonskreisen bestätigt. Weber ist seit 2014 Vorsitzender der EVP-Fraktion im Europaparlament. Er soll nicht nur die Rückendeckung der CSU-Spitze, sondern auch die von Bundeskanzlerin Merkel haben. Sollte der 46-Jährige tatsächlich Spitzenkandidat der Europäischen Volkspartei werden, hätte er gute Chancen, Nachfolger von Jean-Claude Juncker als Präsident der EU-Kommission zu werden. Die Europawahl findet im Mai nächsten Jahres statt. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Linke: Bewegung "Aufstehen" kein Parteiprojekt
Berlin: 	Die Spitze der Linken ist auf Distanz zur politischen Sammelbewegung "Aufstehen" von Fraktionschefin Wagenknecht gegangen. Bundesgeschäftsführer Schindler sagte, das sei kein Projekt der Partei. Von Mitgliedern und Mandatsträgern werde erwartet, dass sie vor allem zu den Landtagswahlen in Bayern und Hessen ihre ganze Kraft einsetzten, damit die Linke daraus gestärkt hervorgehe. Wagenknecht hatte zuvor ihre Initiative vorgestellt, die nach ihren Angaben bereits mehr als 100 000 Unterstützer hat. Ziel sei eine sozial gerechtere Gesellschaft. Grünen-Chef Habeck warf der neuen Sammlungsbewegung einen Mangel an Inhalten und Ideen vor. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Türkei lässt Deutschen in Bulgarien festnehmen
Sofia: Ein deutscher Staatsbürger ist auf Betreiben der Türkei in Bulgarien festgenommen worden. Nach Informationen von NDR und WDR sitzt der 44-Jährige in der Stadt Warna in Untersuchungshaft. Die Türkei hatte ihn weltweit suchen lassen. Der Kurde war 2001 nach Deutschland geflohen und hatte hier Asyl erhalten. Seit 2009 ist er Deutscher. In der Türkei wurde er verurteilt, weil er für die verbotene kurdische Untergrundorganisation PKK tätig gewesen sein soll. Der Mann arbeitet in Bonn als Flüchtlingsbetreuer in einer kirchlichen Einrichtung. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Amazon knackt Börsenwert von einer Billion Dollar
New York: Nach Apple hat auch der Online-Händler Amazon einen Börsenwert von einer Billion Dollar erreicht. An der Wall Street in New York stieg der Kurs der Aktie auf mehr als 2050 Dollar pro Stück. Damit war das Unternehmen insgesamt eine Billion wert. Mittlerweile hat die Aktie aber wieder etwas nachgelassen. Der Vermögensverwalter Jeff Bezos hatte Amazon 1994 gegründet - zunächst als Online-Versand für Bücher. Mittlerweile gilt er als reichster Mensch der Welt, hat ein Raumfahrtunternehmen gegründet und die Tageszeitung "Washington Post" gekauft. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## DFB-Frauen für WM in Frankreich qualifiziert
Zum Sport:	Die deutschen Fußball-Frauen haben ihr Ticket für die Weltmeisterschaft im kommenden Jahr in Frankreich gelöst. Das DFB-Team gewann das letzte Spiel der WM-Qualifikation auf den Färöern mit 8:0. Die deutschen Fußballerinnen um Trainer Horst Hrubesch sind damit Gruppenerste. 05.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Westen Schauer oder Gewitter, bei 20 bis 29 Grad.) Es ist vereinzelt Nebel möglich, im Südosten und im äußersten Westen Schauerneigung, bei Temperaturen von 16 bis 9 Grad. Am Tage nach Frühnebel ein Sonne-Wolken-Mix. Im Westen gebietsweise Schauer, vereinzelt Gewitter, 20 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag wechselhaft, bei Temperaturen von 15 bis 26 Grad. 05.09.2018 01:00 Uhr 
