# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Trump: EU erhält Schonfrist bei Zöllen
Washington: US-Präsident Trump gewährt der Europäischen Union Ausnahmen von den Zöllen auf Stahl und Aluminium. Wie das Weiße Haus mitteilte, werden die Importabgaben bis zum 1. Mai ausgesetzt. Nun werde mit der EU verhandelt, erklärte Trump. Die Ausnahmen gelten auch für Argentinien, Australien, Brasilien, Kanada, Mexiko und Südkorea. Die EU hatte gestern zunächst zurückhaltend auf eine erste entsprechende Ankündigung des US-Handelsbeauftragten Lightizer reagiert. Am Vormittag wollen die europäischen Länder auf ihrem Gipfel in Brüssel über die Strafzölle diskutieren. Trump hatte vor gut zwei Wochen verfügt, Zölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahlimporte und zehn Prozent auf Aluminium zu verhängen. Sie treten heute grundsätzlich in Kraft. 23.03.2018 06:45 Uhr 

## EU: Russland im Fall Skripal verantwortlich
Brüssel:	Nach dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal droht die Europäische Union Russland mit weiteren Schritten. Bundeskanzlerin Merkel sagte auf dem EU-Gipfel, die 28 Mitgliedstaaten hätten sich entschlossen gezeigt, gegebenenfalls durch weitere Maßnahmen zu reagieren. Höchstwahrscheinlich stehe Russland hinter dem Anschlag, in dieser Einschätzung seien sich alle EU-Länder einig gewesen. In einer ersten Reaktion hatte die Europäische Union ihren Botschafter aus Moskau zu Gesprächen zurückgerufen. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren vor knapp drei Wochen in der englischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. Sie liegen im Koma. Nach Angaben britischer Ermittler wurden sie mit einem Stoff vergiftet, der vom sowjetischen Militär entwickelt worden war. 23.03.2018 06:45 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irak-Krieg und hält Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran für denkbar. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Trump von Außenminister Tillerson getrennt. Dessen Nachfolger soll CIA-Chef und Iran-Kritiker Pompeo werden. 23.03.2018 06:45 Uhr 

## Namibia fodert Entschädigung für Völkermord
Berlin: Namibia verlangt für den während der Kaiserzeit begangenen Völkermord an den Herero und Nama offenbar eine hohe Wiedergutmachung von Deutschland. Der Verhandlungsführer der Bundesregierung, Polenz, bezeichnete die geforderte Summe als überzogen. Einzelheiten nannte er nicht. Die Verhandlungen laufen bereits seit drei Jahren. Dabei geht es nicht nur um die Höhe der Summe, die Deutschland zahlen soll, sondern auch um eine gemeinsame Sprachregelung mit Namibia. Währen der Kolonialherrschaft im damaligen Deutsch-Südwestafrika waren zwischen 1904 und 1908 Zehntausende Angehörige der Herero und Nama getötet worden. Seit 2015 spricht die Bundesregierung offiziell von einem Völkermord. 23.03.2018 06:45 Uhr 

## WM-Gold für Savchenko und Massot
Zum Sport: Bei den Eiskunstlauf-Weltmeisterschaften in Mailand haben Aljona Savchenko und Bruno Massot den Titel im Paarlauf gewonnen. Die beiden Oberstdorfer siegten vor Paaren aus Russland und Frankreich. Savchenko und Massot hatten vor fünf Wochen bereits die Gold-Medaille bei den Olympischen Spielen in Südkorea geholt. 23.03.2018 06:45 Uhr 
