# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## CSU startet Sondierung mit Freien Wählern
München: Drei Tage nach der bayerischen Landtagswahl führt die CSU heute erste Sondierungsgespräche. Zur Stunde treffen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer die Freien Wähler. Am Nachmittag ist ein Gespräch mit den Grünen vorgesehen. Anschließend will die CSU auf oberster Ebene entscheiden, mit wem sie Koalitionsverhandlungen aufnimmt. Söder und Seehofer hatten in den vergangenen Tagen mehrfach erklärt, dass die Freien Wähler ihr Wunschpartner seien. Allerdings fordern diese bis zu fünf Ministerien. Bei den Grünen sieht die CSU-Spitze dagegen Differenzen in der Innenpolitik und im Umweltschutz. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Röttgen: EU sollte bei Brexit flexibler sein
Berlin: Der CDU-Außenpolitiker Röttgen hat die EU zu mehr Kompromiss-Bereitschaft gegenüber den Briten in den Brexit-Verhandlungen aufgerufen. Die EU müsste hier ein bisschen pragmatischer werden, sagte Röttgen im ARD-Morgenmagazin. Dass Brüssel zu einer Verlängerung der Übergangsfrist bereit sei, zeige, dass man auch keine Lösung mehr sehe. Ein ungeordneter Brexit wäre jedenfalls eine Katastrophe. Einem Bericht des ARD-Studios Brüssel zufolge will die EU die Übergangsphase um ein weiteres Jahr bis Ende 2021 ausdehnen. Großbritannien plant, die  Europäische Union im kommenden März zu verlassen, dann aber noch bis Dezember 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion zu bleiben. Bundeskanzlerin Merkel gibt am Mittag im Bundestag eine Regierungserklärung zum EU-Gipfel ab. Er beginnt heute Abend in Brüssel. Die Bundestagsdebatte wird von 13.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Unfall-Statistik im Verkehr
Berlin: Das Bundeskabinett beschäftigt sich heute mit der Verhütung von Unfällen im Straßenverkehr. Grundlage sind die Statistiken aus den Jahren 2016 und 17. In den vergangenen Jahren ist die Zahl der Verkehrstoten stark zurückgegangen. So sank sie 2017 nach Angaben des Statistischen Bundesamts auf 3.177 und damit auf den niedrigsten Stand seit Beginn der Aufzeichnung im Jahr 1953. Grund sind unter anderem strengere Regeln wie die Gurtpflicht, die Helmpflicht und sinkende Promille-Grenzen. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Ermittlungen nach Kölner Geiselnahme
Köln: Zwei Tage nach dem Brandanschlag und der Geiselnahme im Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt sind immer noch viele Fragen offen. Inzwischen ermittelt die Bundesanwaltschaft, weil der Karlsruher Behörde nach Informationen des SWR Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Tatverdächtigen vorliegen. Nach Angaben der Kölner Polizei handelt es sich bei dem Mann um einen 55-jährigen Flüchtling aus Syrien. Ihm werden zweifacher versuchter Mord und gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Ein Spezialeinsatzkommando hatte ihn während der Geiselnahme in einer Apotheke am Kölner Hauptbahnhof überwältigt. Der Mann liegt schwer verletzt im Krankenhaus. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Statistik: Leichtes Plus bei Kinderbetreuung
Wiesbaden: In Deutschland ist jedes dritte Kind unter drei Jahren in einer Kita oder bei einer Tagesmutter, beziehungsweise einem Tagesvater. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg die Zahl zum März 2018 im Jahresvergleich um gut 27.000 auf insgesamt 789.600 Kinder. Der Zuwachs fiel demnach schwächer aus als im Vorjahr. Die Betreuungs-Quote liege jetzt bundesweit bei 33,6 Prozent. Demnach hat Sachsen-Anhalt mit gut 57 Prozent die höchste und Nordrhein-Westfalen mit 27 Prozent die niedrigste Betreuungsrate. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.812 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent höher bei 22.841. Der Euro kostet einen Dollar 15 60. 17.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute nach Nebelauflösung zeitweise Sonnenschein und trocken. 17 Grad auf Rügen und bis 23 Grad in der Grafschaft Bentheim. 17.10.2018 09:15 Uhr 
