# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Istanbul: Der US-Geheimdienst CIA treibt offenbar die Ermittlungen zum Tod des Journalisten Khashoggi voran. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Reuters will CIA-Direktorin Haspel in die Türkei reisen, um sich persönlich an den Untersuchungen zu beteiligen. Der türkische Präsident Erdogan will heute eine Erklärung zu dem Fall abgeben. Er werde dabei Einzelheiten enthüllen. Das Königshaus in Riad hatte mitgeteilt, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben ist. Die Türkei spricht dagegen von einem brutalem Mord. 23.10.2018 05:00 Uhr 

## Keine Annäherung im Abrüstungsstreit
Moskau: Der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, hat die Vorwürfe gegen Russland im Streit über das INF-Abrüstungsabkommen bekräftigt. Das Problem sei nicht der mögliche Ausstieg der USA aus dem Vertrag, sondern dass Moskau gegen die Vereinbarung verstoße, sagte Bolton nach einem Gespräch mit dem russischen Außenminister Lawrow. Kremlsprecher Peskow warnte dagegen vor globalen Sicherheitsrisiken. Russland müsse im Fall eines einseitigen Rückzugs der USA nach einer Wiederherstellung des Gleichgewichts in diesem Bereich suchen. 23.10.2018 05:00 Uhr 

## Trump: Migranten sind Bedrohung für die USA
Houston: US-Präsident Trump hält den Marsch von Tausenden Migranten aus Mittelamerika in Richtung der Vereinigten Staaten für eine Bedrohung. Illegale Einwanderung werde die USA zugrunde richten, sagte Trump auf einer Wahlkampfveranstaltung in Texas. Zuvor hatte er auf Twitter von einem nationalen Notstand geschrieben und mitgeteilt, er habe den US-Grenzschutz und das Militär alarmiert. Polizei und Streitkräfte in Mexiko seien nicht imstande, die Menschen zu stoppen, so Trump. Schätzungen zufolge sind derzeit etwa 7.500 Menschen aus Mittelamerika auf dem Weg in Richtung USA. 23.10.2018 05:00 Uhr 

## EU-Kommission berät über Italiens Haushaltspläne
Brüssel: Die EU-Kommission berät heute über die Haushaltspläne der italienischen Regierung. Das Defizit des Landes soll im kommenden Jahr 2,4 Prozent des Bruttoinlandsproduktes betragen, und damit drei Mal so viel wie ursprünglich vorgesehen. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen, hieß es aus Rom. Der Chef der Eurogruppe, Centeno, sieht in dem Streit dennoch Chancen für eine Einigung. Er bewertete die jüngste Stellungnahme aus Rom als positiv. 23.10.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Die Nordrhein-Westfalen warten dagegen weiter auf den ersten Punkt vor eigenem Publikum und bleiben Vorletzter. 23.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden selten, im Norden häufiger Regen, dazwischen überwiegend trocken. 11 bis 0 Grad. Am Tage in der Nordhälfte wolkenreich und regnerisch, nach Südwesten hin länger trocken. 7 bis 16 Grad. An der Küste schwere Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zeitweise Regen, von Nordosten her freundlicher, 10 bis 17 Grad. 23.10.2018 05:00 Uhr 
