# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Schlussphase der Koalitionsgespräche
Berlin: Die Koalitionsgespräche von CDU, CSU und SPD stehen laut Teilnehmern kurz vor dem Abschluss. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, man sei am Ende der Nachspielzeit. Die Unterhändler von Union und SPD bemühen sich, letzte Streitpunkte beizulegen. Differenzen gibt es vor allem noch in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik. CDU und CSU riefen für morgen ihre Parteigremien zu einer Sitzung zusammen - vorausgesetzt es gibt eine Einigung. 06.02.2018 19:45 Uhr 

## IG Metall-Küste begrüßt Pilot-Abschluss
Hamburg: Die IG Metall Küste hat den Tarifabschluss im Pilotbezirk Baden-Württemberg begrüßt und will in zwei Tagen über die Übernahme der Vereinbarung verhandeln. Bezirksleiter Geiken sagte, es handele sich um den Einstieg in ein modernes Arbeitszeitmodell. Nordmetall-Präsident Lambusch nannte das Stuttgarter Ergebnis einen fairen Kompromiss. Danach erhalten die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld. Von 2019 an können sie zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. In der ostdeutschen Metallindustrie stößt der Pilotabschluss auf Skepsis. Die Arbeitgeber kündigten an, die Wochen-Arbeitszeit nicht zu verkürzen. 06.02.2018 19:45 Uhr 

## Köln: Silvesternachtermittlungen eingestellt
Köln: Knapp zwei Jahre nach den Silvester-Übergriffen hat die Staatsanwaltschaft ihre Ermittlungen gegen alle am Einsatz beteiligten Beamten eingestellt. Nach Auffassung der Behörde besteht kein hinreichender Verdacht auf eine Straftat. Dass sich die Planungen rückblickend als unzureichend erwiesen hätten, könne den beteiligten Beamten strafrechtlich nicht vorgeworfen werden. Die Aachener Staatsanwaltschaft hatte unter anderem gegen den früheren Kölner Polizeipräsidenten Albers ermittelt. In der Silvesternacht von 2015 auf 2016 hatte es rund um den Hauptbahnhof der Stadt massenhaft sexuelle Übergriffe auf Frauen gegeben. Viele Beschuldigte waren nordafrikanischer Herkunft. 06.02.2018 19:45 Uhr 

## Holocaust-Gesetz in Polen wird unterzeichnet
Warschau:	Polens Präsident Duda wird das vom Parlament verabschiedete Holocaust-Gesetz trotz internationaler Proteste unterzeichnen. Wie das Staatsoberhaupt mitteilte, wird er die Regelung zugleich dem Verfassungsgericht zur Prüfung vorlegen. Das Gesetz stellt es unter Strafe, wenn jemand dem polnischen Staat eine Mitverantwortung für die von den Nationalsozialisten im besetzten Polen begangenen Verbrechen zuschreibt. Duda sagte, Polen habe im Zweiten Weltkrieg als Staat nicht existiert und habe sich deshalb auch nicht als solcher am Holocaust beteiligen können. Das Land habe das Recht, sich vor falschen Unterstellungen zu schützen. Gegner bemängeln, das Gesetz gefährde die freie Meinungsäußerung. 06.02.2018 19:45 Uhr 

## Starkes Erdbeben in Taiwan
Taipeh:		Taiwan ist von einem starken Erdbeben erschüttert worden. Nach Angaben der Feuerwehr stürzte an der Ostküste der Insel ein Hotel ein. Laut Medienberichten sind etwa 30 Menschen in dem Gebäude eingeschlossen. Weitere Häuser seien beschädigt. In hunderten Wohnungen fiel demnach der Strom aus. Auf Twitter verbreitete Fotos zeigen  aufgerissene Straßen. Behörden gaben die Stärke des Bebens mit 6,4 an. 06.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht locker bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte minus 4 bis minus 10 Grad. Morgen verbreitet sonnig, zur Nordsee hin einige Wolken, dabei überall trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag meist heiter und trocken, 0 bis 4 Grad. Am Freitag überwiegend sonnig bei 1 bis 6 Grad. 06.02.2018 19:45 Uhr 
