# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Bundesregierung verurteilt Vorfälle in Chemnitz
Berlin: Die Bundesregierung hat die Vorfälle während des Stadtfestes in Chemnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert sagte, solche Zusammenrottungen und Hetzjagden auf Menschen, die anders aussähen, seien nicht hinnehmbar. Er betonte, Selbstjustiz dürfe es nicht geben. Ähnlich äußerte sich der SPD-Landeschef und stellvertretende Ministerpräsident in Sachsen, Dulig. Die tödliche Straftat in Chemnitz müsse mit aller Konsequenz ohne Vorverurteilungen aufgeklärt werden. Ein 35-Jähriger war gestern auf einem Stadtfest nach einem Streit mit Männern verschiedener Nationalität gestorben. Daraufhin waren etwa 800 Menschen auf die Straße gegangen. Augenzeugen zufolge wurden auch ausländerfeindliche Parolen gerufen. Demonstranten hätten zudem Menschen angegriffen, die sie offenbar für Migranten hielten. 27.08.2018 14:15 Uhr 

## Union und SPD streiten weiter über Rente
Berlin: Union und SPD setzen ihre Debatte über das künftige Rentenniveau fort. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, hat sich dagegen ausgesprochen, durch eine höhere Besteuerung von Vermögen die Rente zu sichern. Der Bund sei in einer Situation sprudelnder Steuereinnahmen. Angesichts dieser Lage über Steuererhöhungen zu diskutieren, sei geradezu absurd, erklärte Weiß. Die SPD hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 stabil zu halten. Der stellvertretende Parteichef Stegner bekräftigte auf NDR Info seinen Vorschlag, dafür höhere Steuern für Gutverdiener festzulegen. Für seine Partei sei das Thema auch eine Frage der Glaubwürdigkeit. Im Koalitionsvertrag ist vereinbart, das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 zu stabilisieren. 27.08.2018 14:15 Uhr 

## US-Kontrolleur fordert von VW Transparenz
Wolfsburg: Der von der amerikanischen Justiz eingesetzte Aufseher bei VW, Thompson, hat den deutschen Autobauer zu mehr Transparenz aufgefordert. In seinem Zwischenbericht stellt Thompson fest, Volkswagen sei bei der Übermittlung von Informationen teilweise zurückhaltend. So habe der Konzern Passagen in Dokumenten geschwärzt und das mit dem Datenschutz oder dem Anwaltsgeheimnis begründet. Außerdem verweist Thompson in seinem Bericht auf zwei Verstöße gegen Auflagen, die VW selbst gemeldet habe. Dabei ging es den Angaben zufolge unter anderem um Informationen, die der Autobauer an eine kalifornische Umweltbehörde nicht weitergegeben hat. 27.08.2018 14:15 Uhr 

## Iran will Kontrolle über Straße von Hormus
Teheran: Der Iran hat einem Medienbericht zufolge die "Straße von Hormus" für sich beansprucht. Die Meerenge verbindet den Persischen Golf und den Golf von Oman und ist eine der wichtigsten Seerouten für den Ölexport. Eine iranische Nachrichtenagentur zitiert ein ranghohes Mitglied der Revolutionsgarden, wonach das Land die Kontrolle über die "Straße von Hormus" übernommen hat. Eine Sperrung der Meerenge könnte die Ölversorgung weltweit ins Stocken bringen und die Preise in die Höhe treiben. Hintergrund ist der Konflikt zwischen Iran und den USA. Präsident Trump hatte einseitig das Atomabkommen aufgekündigt und neue Sanktionen gegen Teheran verhängt. 27.08.2018 14:15 Uhr 

## Razzia gegen arabischen Clan in Berlin
Berlin: Die Polizei in der Bundeshauptstadt ist gegen kriminelle Mitglieder einer arabischen Großfamilie vorgegangen. Die Einsatzkräfte bestätigten dem RBB, dass es vier Festnahmen gab. Den Verdächtigen wird Drogenhandel vorgeworfen. Sie sollen zu einem Clan gehören, von dem schon Immobilien im Wert von neun Millionen Euro beschlagnahmt worden sind. Außerdem stehen Familienmitglieder im Verdacht, eine 100 Kilogramm schwere Goldmünze aus dem Bode-Museum gestohlen zu haben. 27.08.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.466  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 29 . 27.08.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben vielen Wolken und örtlichen Schauern von Westen her auch Aufheiterungen und trockener, Höchstwerte 18 bis 23 Grad, teils stürmische Böen. 27.08.2018 14:15 Uhr 
