# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Zwei Gerichtsverfahren setzen Trump unter Duck
New York:        US-Präsident Trump gerät wegen Gerichtsverfahren gegen zwei frühere Vertraute in Bedrängnis. Sein langjähriger Anwalt Cohen räumte vor einem Gericht in New York ein, Schweigegeld an zwei Fauen gezahlt zu haben. Sie hatten nach eigenen Angaben sexuelle Kontakte zu Trump. Zudem gestand Cohen in einem zweiten Verfahren Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil soll Mitte Dezember fallen. Bereits verurteilt wurde Trumps früherer Wahlkampfmanager Manafort. Ein Gericht im Bundesstaat Virginia sprach ihn wegen Steuerhinterziehung und Bankbetrugs schuldig. Demnach hat Manafort vor seiner Zeit als Wahlkampfmanager versucht, Millioneneinnahmen aus seiner Beratertätigkeit für russlandfreundliche Politiker in der Ukraine zu verbergen. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## Bund entscheidet über Dürrehilfen für Bauern
Berlin: Angesichts der anhaltenden Dürre berät das Kabinett heute erneut über Hilfen für betroffene Landwirte. Agrarministerin Klöckner will zunächst über die Erntebilanz informieren und dann grundsätzlich über Finanzhilfen entscheiden. Eigentlich sind die Länder dafür zuständig. Bei Ereignissen von nationalem Ausmaß kann aber auch der Bund einspringen. Der Bauernverband hat bereits eine Milliarde Euro wegen Ernteausfällen gefordert. Klöckner wird am Mittag eine Pressekonferenz geben. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## Facebook löscht Accounts aus Russland und Iran
San Francisco: Der Internet-Konzern Facebook hat nach eigenen Angaben Desinformations-Kampagnen aus Russland und dem Iran gestoppt. Mehr als 650 Seiten, Gruppen und Konten seien als "Netzwerke zur Irreführung" identifiziert und entfernt worden, erklärte Facebook-Chef Zuckerberg. Die Maßnahme war demnach Teil des Kampfes gegen sogenannte Fake News vor den Kongresswahlen in den USA und Wahlen andernorts. Die US-Strafverfolgungsbehörden seien eingeschaltet worden. Auch der Kurzmitteilungsdienst Twitter sperrte Accounts. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Renovierungsarbeiten erwartet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Pflichten von Mietern bei Renovierungsarbeiten. Konkret geht es um einen Fall aus Celle. Dabei steht die Frage im Mittelpunkt, welche Rolle Absprachen zwischen dem Mieter, seinem Vorgänger und dem Vermieter spielen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. Meistens ist im Mietvertrag festgehalten, dass solche Schönheitsreparaturen der Mieter übernehmen muss. Laut einem Urteil des Bundesgerichtshofs von 2015 sind die Klauseln aber unwirksam, wenn die Wohnung im unrenovierten Zustand übernommen wird. Das war in Celle der Fall. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## Außeneinsatz: Gerst soll ISS zweimal verlassen
Washington: Der deutsche Astronaut Alexander Gerst soll die Internationale Raumstation im September gleich zweimal zu Außeneinsätzen verlassen. Wie die US-Raumfahrtbehörde NASA mitteilte, sind die Einsätze für den 20. und 26. September geplant. Dabei sollen Batterien ausgetauscht werden. Gerst war im Juni an der ISS angekommen. Der Geophysiker soll bis Dezember in der Raumstation bleiben. Im Herbst übernimmt der 42-Jährige als erster Deutscher das Kommando. Gerst war bereits im Jahr 2014 im All. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.348 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.822 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.384 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 74. 22.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute freundlich mit viel Sonnenschein, nach Westen hin locker bewölkt und trocken. 23 Grad auf Föhr und bis 31 Grad in Niedersachsen. 22.08.2018 07:15 Uhr 
