# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Haftstrafen für Cumhuriyet-Mitarbeiter
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat zahlreiche Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" zu Haftstrafen verurteilt. Von 17 angeklagten Journalisten und Beschäftigten wurden 14 schuldig gesprochen, Terrororganisationen unterstützt zu haben. Konkret ging es um die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung. Unter anderem der Chefredakteur und der Herausgeber erhielten Haftstrafen zwischen sechs bis siebeneinhalb Jahren. Sie dürfen aber vorerst unter Auflagen auf freiem Fuß bleiben. Die Urteile sind noch nicht rechtskräftig. 26.04.2018 02:00 Uhr 

## Zentralrat begrüßt Proteste gegen Antisemitismus
Berlin: Der Zentralrat der Juden hat die bundesweiten Proteste gegen Antisemitismus als wichtiges Zeichen gelobt. Der Vorsitzende, Schuster, sagte in den ARD-Tagesthemen, solche Kundgebungen könnten die Menschen zum Nachdenken bringen. Er warne jedoch davor, den Hass in Deutschland kleinzureden. Zuletzt sei die Hemmschwelle für antisemitische Übergriffe gesunken, so Schuster. Die jüngsten Vorfälle dürften heute auch Thema im Bundestag sei. Anlass der Debatte ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels. 26.04.2018 02:00 Uhr 

## Merkel: zweiter Besuch in den USA
Berlin: Kanzlerin Merkel reist heute zu Gesprächen mit US-Präsident Trump. Es ist ihr zweiter Besuch bei Trump in Washington. Merkel wird am späten Nachmittag abfliegen. Schwerpunkt des Treffens morgen dürfte der Streit um US-Sonderzölle sein. Der CDU-Wirtschaftsrat betonte, die Kanzlerin müsse auf dauerhafte Ausnahmen für die EU pochen. Sie dürfe sich dabei aber nicht erpressen lassen, sagte der Generalsekretär des Verbands, Steiger, in der "Rheinischen Post". Ziel müsse ein umfassendes und regelbasiertes Abkommen sein. 26.04.2018 02:00 Uhr 

## BAMF-Skandal: Weitere Verdächtige
Hamburg: In den Skandal um unrechtmäßig anerkannte Asylbewerber waren womöglich mehr Mitarbeiter verwickelt als bisher bekannt. Nach NDR-Informationen gibt es inzwischen Verdachtsmomente gegen weitere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das hat die Präsidentin der Behörde, Cordt, in einer nicht-öffentlichen Sitzung des Innenausschusses im Bundestag bekannt gegeben. Ein systematisches Problem sehe sie nicht, betonte Cordt. Bislang stand eine frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF im Fokus der Ermittler. Sie soll in mindestens 1.200 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Die Bescheide sollen nun aufgehoben werden. 26.04.2018 02:00 Uhr 

## Niederlage für FC Bayern München
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions-League verloren. Die Bayern unterlagen Titelverteidiger Real Madrid mit 1:2. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt, dazu örtlich Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Tagsüber wechselnd Sonne und Wolken, teils Regen, 10 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, aber trocken, 13 bis 23 Grad. Am Samstag vereinzelt Schauer, 12 bis 24 Grad. 26.04.2018 02:00 Uhr 
