# NDR Info Nachrichten vom 14.12.2018:


## Neues Kita-Gesetz kommt im Januar
Berlin: Das neue Kita-Gesetz von Bundesfamilienministerin Giffey kann im Januar in Kraft treten. Nach dem Bundestag billigte auch der Bundesrat das Gesetz. Es soll die Qualität der frühkindlichen Bildung verbessern und für mehr kostenfreie Betreuungsplätze sorgen. Giffey sagte im Bundestag, die Eltern von mehr als 1,2 Millionen Kindern müssten durch die neuen Vorgaben keine Gebühren mehr zahlen. Für die Umsetzung sind die Länder zuständig. Dafür sollen sie in den kommenden vier Jahren rund 5,5 Milliarden Euro vom Bund erhalten. Über den Einsatz der Gelder können die Länder selbst entscheiden. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## Länder stoppen den geplanten Digitalpakt vorerst
Berlin: Die Länder haben die vom Bund angestrebte Grundgesetzänderung zu Finanzhilfen für die Digitalisierung der Schulen vorerst gestoppt. Der Bundesrat beschloss einstimmig, den Vermittlungsausschuss für eine grundlegende Überarbeitung anzurufen. Schon in der Debatte war die Skepsis der Länder deutlich geworden. Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann sagte, man wolle keine Verzwergung der Länder. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther erklärte, das Grundgesetz sei viel zu wichtig, als dass man in einem Schnelldurchlauf jetzt wesentliche Änderungen dort trifft. Im sogenannten Digitalpakt will der Bund den Ländern fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Das Geld kann aber nur fließen, wenn die Länder einer Grundgesetz-Änderung zustimmen. Sie fürchten aber,
der Bund könnte dadurch zuviel Kontrolle über die Bildungspolitik bekommen. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## BDA-Chef: Integration läuft besser als gedacht
Berlin: Arbeitgeberpräsident Kramer sieht bei der Intergration von Flüchtlingen in Deutschland deutliche Fortschritte. Sie laufe erfolgreicher als angenommen, sagte der BDA-Präsident in einem Zeitungsinterview. Von mehr als einer Million Menschen, die vor allem seit 2015 nach Deutschland gekommen seien, hätten heute fast 400.000 einen Ausbildungs- oder Arbeitsplatz. Damit habe Kanzlerin Merkel mit ihrem Satz, "wir schaffen das", recht behalten. Kramer stellte zudem heraus, dass viele Migranten eine Stütze der deutschen Wirtschaft seien. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## GDL erklärt Tarifverhandlungen für gescheitert
Eisenach: Die Lokführergewerkschaft GDL hat die Tarifgespräche mit der Bahn erneut für gescheitert erklärt. GDL-Chef Weselsky warf dem Konzern irrationales Verhalten vor. Die Bahn sei nicht bereit, einen bereits gefundenen Abschluss zu unterzeichnen. Weselsky sagte in Eisenach, es könne durchaus sein, dass die Kollegen, die hunderte Überstunden vor sich herschieben, nunmehr von ihrem Recht Gebrauch machten, in Freizeit zu gehen. Dass das eventuell Auswirkungen habe, sei nicht Schuld der Gewerkschaft. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## Straßburg: Polizei sucht mögliche Komplizen
Straßburg: Nach dem Tod des mutmaßlichen Attentäters in der elsässischen Stadt sucht die Polizei nach möglichen Komplizen. Man wolle wissen, ob der 29-Jährige während seiner Flucht unterstützt worden sei, teilten die Ermittle mit. Der Mann war gestern Abend bei einem Schusswechsel mit Polizisten getötet worden. Ihm wird zur Last gelegt, am Dienstag am Straßburger Weihnachtsmarkt das Feuer eröffnet zu haben. Drei Menschen starben, ein Opfer ist hirntot. Es gab mehr als zehn Verletzte. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## Negatives Echo in London auf EU-Gipfel
London:	Die Zugeständnisse der EU an Großbritannien werden von der oppositionellen Labour-Party als ungenügend bewertet. Ein Sprecher sagte, es gebe keine bedeutungsvollen Veränderungen. Er verlangte, dass das Unterhaus noch vor Weihnachten über den Austrittsvertrag abstimmt. Auch die britische Regierung scheint mit dem Erreichten noch nicht zufrieden. Premierministerin May wird nach Angaben ihres Stellvertreters Lidington in den nächsten Tagen und Wochen weitere Gespräche mit den europäischen Partnern führen. Der EU-Gipfel hatte gestern eine Absichtserklärung verabschiedet. Darin heißt es, die vereinbarten Sonderregeln für eine offene Grenze zwischen Irland und Nordirland sollten möglichst vermieden und nur im Notfall angewendet werden. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## China setzt Abgaben auf US-Autoimporte aus
Peking: China setzt die Sonderabgaben auf Importe von Autos und Autoteilen aus den USA für drei Monate aus. Das gab das Handelsministerium bekannt. Der Einfuhrzoll werde von Januar an von 40 wieder auf 15 Prozent gesenkt. Chinas Staatschef Xi Jinping und US-Präsident Trump hatten sich vor zwei Wochen am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires darauf verständigt, im Handelskonflikt eine Pause von 90 Tagen einzulegen. 14.12.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag trüb, auch ein paar Aufhellungen, es bleibt meist trocken, nur an der Ostsee vereinzelt Regen oder Schneeregen. Temperaturen von minus 2 Grad in Bad Harzburg bis 3 Grad in Flensburg. Nachts bleibt es trocken, an  der Ostsee noch etwas Niederschlag, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen trocken bei minus 4 bis 2 Grad. 14.12.2018 13:00 Uhr 
