# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Rentenstreit: SPD-Experte Kahrs legt nach
Hamburg: Der SPD-Haushaltspolitiker Kahrs pocht auf eine langfristige Stabilisierung des Rentenniveaus. Kahrs sagte auf NDR Info, man müsse den Menschen in dieser Frage Planungssicherheit geben. Diejenigen, die jetzt in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlten, sollten später von stabilen Leistungen ausgehen können. Für die Finanzierung forderte Kahrs höhere Steuern für Vermögende. Außerdem sei eine Finanztransaktionssteuer denkbar, um das Niveau über das Jahr 2025 stabil zu halten. Ähnlich äußerte sich SPD-Vize Stegner. Große Vermögen kämen in Deutschland zu gut weg, sagte er der Zeitung "Die Welt". Bundesfinanzminister Scholz hatte zuvor eine Festschreibung des heutigen Rentenniveaus bis 2040 verlangt. Bundeskanzlerin Merkel lehnt das ab. In der ARD warnte die Kanzlerin die SPD davor, Unsicherheit in der Bevölkerung zu schüren. Man sollte zunächst die Vorschläge der Rentenkommission abwarten. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## Drei Tote bei Videospiel-Turnier in Florida
Jacksonville: Bei einem Videospiel-Turnier im US-Bundesstaat Florida hat ein bewaffneter Angreifer zwei Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden elf weitere verletzt. Der mutmaßliche Schütze tötete sich nach der Tat. Es handele sich um einen 24-Jährigen aus Baltimore, der wegen des Turniers in der Stadt gewesen sei. Das Motiv ist unklar. Der Vorfall ereignete sich in einem Einkaufszentrum. Teilnehmer des Turniers hätten zu dem Zeitpunkt ein Videospiel begonnen, das per Livestream in sozialen Medien übertragen worden sei, berichteten Reporter. Einsatzkräfte riegelten das Gelände weiträumig ab. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## Bericht: Updates für Alt-Diesel dauern länger
Berlin: Die von der Industrie versprochenen Software-Umrüstungen für alte Dieselfahrzeuge werden sich offenbar bis weit in das kommende Jahr ziehen. Nach Informationen des "Handelsblatts" können die Autohersteller ihre Zusage nicht halten, bis Ende 2018 alle Diesel umgerüstet zu haben. Daimler, BMW und Audi wollten zwar bis zum 1. September die von Verkehrsminister Scheuer geforderten Updates vorlegen. Doch die Umrüstung der rund zwei Millionen Autos sei bis Ende Dezember nicht zu schaffen. Als Grund nennen die Konzerne auch fehlende Freigaben des Kraftfahrtbundesamtes. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## Löscharbeiten in Brandenburg dauern an
Potsdam: Die Löscharbeiten in den Waldbrandgebieten südwestlich von Berlin dauern an. Nach Einschätzung der Behörden in Brandenburg werden die Feuerwehren noch gut eine Woche beschäftigt sein. Auf einer Fläche von 350 Hektar müssten die Einsatzkräfte immer wieder Glutnester löschen. Die Bewohner der vorübergehend evakuierten Dörfer durften inzwischen in ihre Häuser zurückkehren. Spezialisten suchen nach Hinweisen zur Ursache des Feuers. Brandstiftung wird nicht ausgeschlossen. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist gestorben
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er starb im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus. Neil Simon galt als einer der erfolgreichsten Theater- und Drehbuchautoren in den Vereinigten Staaten. 1955 trat er zum ersten Mal am Broadway als Autor in Erscheinung. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park", die später auch verfilmt wurden. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.799 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 18 gehandelt. 27.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele Wolken und vereinzelt Regen und Gewitter. Dazu Höchstwerte von 18 bis 23 Grad mit teils stürmischen Böen. 27.08.2018 07:15 Uhr 
