# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer des Brückeneinsturzes
Genua: In der italienischen Hafenstadt ist in zwei Tagen eine Trauerfeier für die Opfer des Brückeneinsturzes geplant. Leiten soll sie der Erzbischof von Genua, Kardinal Bagnasco. Zu der Gedenkveranstaltung werden tausende Menschen erwartet. Für Sonnabend ist zudem ein nationaler Trauertag ausgerufen. An der Unglücksstelle geht die Suche nach Verschütteten weiter. Die Hoffnungen schwinden aber, noch Überlebende zu finden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen. Unklar ist bislang, was zu dem Einsturz führte. Die Regierung sieht die Verantwortung bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. 16.08.2018 15:45 Uhr 

## Anwaltverein kritisiert NRW-Innenminister Reul
Berlin: Der Deutsche Anwaltverein hat empört auf die jüngsten Äußerungen aus Nordrhein-Wesfalen zum Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten reagiert. Vereinspräsident Schellenberg sagte auf NDR 2, er halte die Aussage von NRW-Innenminister Reul für nicht passend. Richter müssten nach Recht und Gesetz handeln und dürften nicht die Stimmung in der Bevölkerung aufnehmen. Reul hatte gesagt, die Unabhängigkeit von Gerichten sei zwar ein hohes Gut. Richter müssten aber auch im Blick haben, dass sie dem Rechtsempfinden der Bevölkerung entsprechen. Der angebliche Ex-Leibwächter von Osama Bin Laden war einem Urteil zufolge zu Unrecht nach Tunesien abgeschoben worden. Er muss jetzt nach Deutschland zurückgeholt werden. 16.08.2018 15:45 Uhr 

## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz vorgelegt
Berlin: Das seit Jahren geforderte Einwanderungsgesetz nimmt offenbar Form an. Bundesinnenminister Seehofer hat nach Informationen des "Handelsblatts" die Eckpunkte für ein Gesetz zur Regelung der Zuwanderung von Fachkräften vorgelegt. Kriterien sollen demnach die Qualifikation, das Alter, Sprachkenntnisse, der Nachweis eines konkreten Arbeitsplatzangebots und die Sicherung des Lebensunterhalts sein. Die zuletzt diskutierte Möglichkeit eines sogenannten Spurwechsels - der Wechsel bestimmter Asylbewerber in ein reguläres Zuwanderungsverfahren - finde sich in dem Text nicht wieder. Das Papier ist der Zeitung zufolge mit dem Wirtschafts- und dem Arbeitsministerium abgestimmt und soll schnellstmöglich ins Kabinett. Im Zentrum stehen demnach nicht Hochschulabsolventen, sondern Einwanderer mit Berufsausbildung. 16.08.2018 15:45 Uhr 

## Experten: Mehr Hygiene für Patienten nötig
Berlin: Experten fordern eine neue Initiative für mehr Sicherheit von Patienten. Sie haben ein sogenanntes Weißbuch vorgestellt, dem zufolge es in allen Bereichen des Gesundheitswesens Probleme gibt. Initiiert wurde das Papier vom Aktionsbündnis Patientensicherheit und dem Verband der Ersatzkassen. Sie kommen zu dem Ergebnis, dass bei bis zu zwei Millionen Patienten pro Jahr unerwünschte Ereignisse auftreten. Dazu zählen Druckgeschwüre, Fehldiagnosen und schwere Infektionen. Vermeidbar seien bis zu 800.000 dieser Fälle. Handlungsbedarf sehen die Experten vor allem im Bereich der Hygiene. 16.08.2018 15:45 Uhr 

## Keita bleibt Präsident in Mali
Bamako: In Mali ist Präsident Keita im Amt bestätigt worden. Er setzte sich in der Stichwahl gegen Herausforderer Cissé klar durch. Auf Keita entfielen rund 67 Prozent der Stimmen, auf Cissé knapp 33 Prozent. Das gab die Wahlkommission bekannt. Der Oppositionskandidat hatte bereits im Vorfeld von Betrug gesprochen und angekündigt, das Ergebnis nicht zu akzeptieren. Keita regiert den westafrikanischen Staat seit 2013. Wahlbeobachter der Europäischen Union hatten sich überwiegend zufrieden mit dem Verlauf der Stichwahl in Mali gezeigt. 16.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig mit lockeren Wolken und weitgehend trocken. 23 Grad in Nordfriesland, 27 in Hamburg; bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 15:45 Uhr 
