# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## BGH hebt Mord-Urteil gegen Raser auf
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser aufgehoben. Der Fall habe zwar den Ruf nach härtestmöglichen Strafen laut werden lassen, sei aber gleichwohl nicht als Mord oder vorsätzliche Tötung zu qualifizieren, entschied der BGH. Die beiden jungen Angeklagten machten sich demnach nur der fahrlässigen Tötung strafbar. Die Männer waren bei einem illegalen Straßenrennen mit rund 170 Kilometern in der Stunde durch Berlin gerast. Bei einem Unfall kam schließlich ein Unbeteiligter ums Leben. Das Berliner Landgericht verurteilte die beiden Fahrer wegen Mordes zu lebenslangen Haftstrafen. Es ging davon aus, dass die Raser den Tod anderer Menschen billigend in Kauf nahmen. Eine andere Kammer des Berliner Gerichts muss den Fall jetzt neu verhandeln. 01.03.2018 17:45 Uhr 

## Bundestag setzt Amri-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in der Hauptstadt im Dezember 2016 eingesetzt. Das Gremium soll klären, ob es Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter Anis Amri gegeben hat. Aufgabe der neun Mitglieder des Ausschusses ist es zudem, Vorschläge zu machen, wie die Arbeit und Kooperationen der betroffenen Stellen in Bund und Ländern verbessert werden können. Außerdem soll das Gremium Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren zwölf Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 17:45 Uhr 

## Hans neuer Ministerpräsident im Saarland
Saarbrücken: Tobias Hans ist neuer Ministerpräsident des Saarlandes. Der Landtag wählte den CDU-Politiker mit 40 von 51 abgegebenen Stimmen zum neuen Regierungschef. Amtsinhaberin Kramp-Karrenbauer wechselt als CDU-Generalsekretärin nach Berlin. Hans war bislang Fraktionschef der Christdemokraten im Saarland. Mit 40 Jahren ist er der aktuell jüngste Ministerpräsident in Deutschland. 01.03.2018 17:45 Uhr 

## Ex-SS-Mann Gröning reicht Gnadengesuch ein
Hannover:    Der wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen verurteilte frühere SS-Mann Oskar Gröning hat ein weiteres Gnadengesuch eingereicht. Das teilte eine Sprecherin des niedersächsischen Justizministeriums mit. Die Staatsanwaltschaft hat bereits ein entsprechendes Gesuch des 96-Jährigen abgewiesen. Jetzt muss Justizministerin Havliza von der CDU die endgültige Entscheidung über einen Haftantritt fällen. Das Landgericht Lüneburg hatte Gröning 2015 zu vier Jahren Haft verurteilt. Er hatte im Konzentrations- und Vernichtungslager Auschwitz das Geld der Verschleppten gezählt und nach Berlin weitergeleitet. 01.03.2018 17:45 Uhr 

## Triebwerksprobleme bei BW-Transportflugzeug
Hohn: Eine Transportmaschine der Bundeswehr ist auf ihrem Weg von Neuburg an der Donau in Bayern nach Schleswig-Holstein unplanmäßig auf dem Flughafen Erfurt-Weimar gelandet. Übereinstimmenden Angaben zufolge waren der Grund technische Schwierigkeiten an einem Triebwerk. Die Transall sei mit ihrem verbliebenen Triebwerk problemlos gelandet, verletzt wurde niemand. Zunächst soll die Maschine in Erfurt untersucht und repariert werden. 01.03.2018 17:45 Uhr 

## Aldi erhöht Butterpreis
Essen: Der Butterpreis steigt wieder. Der Discounter Aldi erhöhte als erster die Preise. Die Verbraucher müssen dort nun für das 250-Gramm-Paket 1,59 Euro zahlen und damit 30 Cent mehr als bisher. Experten gehen davon aus, dass der neue Butterpreis schon bald von der Branche übernommen wird. 01.03.2018 17:45 Uhr 
