# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Baerbock: Brauchen radikalen Wandel in der Politik
Hamburg: Die Grünen-Bundesvorsitzende Baerbock sieht in dem Rodungsstopp im Hambacher Forst eine wichtige Entscheidung für den Klimaschutz. Zugleich mahnte sie auf NDR Info, die Politik müsse den Weg hin zu erneuerbaren Energien unterstützen. Baerbock warf dem Ministerpräsidenten Nordrhein-Westfalens, Laschet vor, mit der Genehmigung der Rodung Fakten schaffen zu wollen, bevor die Kohlekommission über den Ausstieg aus dieser Energieform entschieden hat. Laschet habe erst im Nachhinein zu Gesprächen über den Umgang mit dem Kohleabbau eingeladen und damit das Vertrauen in die Politik insgesamt gefährdet. Gestern hatte das Oberverwaltungsgericht Münster einen Rodungsstopp verhängt, bis über die Klage der Umweltschutzorganisation BUND  gegen den geplanten Braunkohleabbau entschieden ist. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Ziemiak bleibt Vorsitzender der Jungen Union
Kiel: Die Junge Union hat ihren Vorsitzenden Ziemiak im Amt bestätigt. Er erhielt gestern Abend 91 Prozent der Delegiertenstimmen. In seiner Rede hatte Ziemiak deutliche Kritik an der Arbeit der Bundesregierung geäußert. Die Große Koalition taumele von Krisensitzung zu Krisensitzung und beschäftige sich nur noch mit sich selbst. Er forderte eine Rückkehr zur Sacharbeit. Heute Vormittag wird Bundeskanzlerin Merkel auf dem Deutschlandtag der Jungen Union erwartet. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Mehrheit für Kavanaugh scheint sicher
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh kann darauf hoffen, als Richter am Obersten Gerichtshof der USA berufen zu werden. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der Demokraten haben angekündigt, für den Kandidaten von US-Präsident Trump zu stimmen. Damit gilt bei der Abstimmung heute im Senat eine Mehrheit als sicher. Vor zwei Tagen hatten in Washington noch Tausende Menschen gegen die Berufung von Kavanaugh protestiert. Dem 53-Jährigen werden sexuelle Übergriffe während seiner Schul- und Studienzeit vorgeworfen. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Rumänen stimmen über gleichgeschlechtliche Ehe ab
Bukarest:	Die Bürger Rumäniens stimmen darüber ab, ob in der Verfassung des Landes ein Verbot gleichgeschlechtlicher Ehen festgeschrieben werden soll. Rund 19 Millionen Menschen sind aufgerufen, heute oder morgen ihre Stimme abzugeben. Eine Bürgerinitiative will erreichen, dass die Ehe in der Verfassung ausdrücklich als Verbindung zwischen Mann und Frau definiert wird. Unterstützt wird der Vorschlag von den Kirchen und der sozialdemokratischen Regierungspartei. Zur Verfassungsänderung kommt es nur, wenn mindestens 30 Prozent der Stimmberechtigten an dem Referendum teilnehmen und mehr als 25 Prozent mit Ja votieren. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Passagiere sitzen in ICE fest
Hagenow: Rund 700 Passagiere haben gestern Abend drei Stunden lang in einem ICE festgesessen. Der Zug war in der Nähe von Hagenow in Mecklenburg-Vorpommern in herhabhängende Teile der Oberleitung gefahren. Daraufhin wurde aus Sicherheitsgründen der Strom abgeschaltet. Kurz nach 20 Uhr konnten die Reisenden in einen Ersatz-Zug umsteigen und ihre Fahrt Richtung Hamburg fortsetzen. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. In der zweiten Bundesliga gewann der Hamburger SV bei Darmstadt 98 mit 2:1. 06.10.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig und trocken, im Norden länger wolkig oder trüb. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 08:45 Uhr 
