# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Manafort schuldig - Cohen belastet Trump
Alexandria: Der Ex-Wahlkampfchef von US-Präsident Trump, Manafort, ist wegen Steuer- und Bankenbetrugs schuldig gesprochen worden. Die Geschworenen in dem Prozess in Alexandria erzielten in acht der 18 Anklagepunkte gegen Manafort Einigkeit. Es handelt sich um die erste Verurteilung im Zuge der Untersuchungen von US-Sonderermittler Mueller in der Russlandaffäre - auch wenn die meisten Vorwürfe gegen Manafort in eine Zeit vor dessen fünfmonatiger Tätigkeit für Trumps Wahlkampf fallen. Der langjährige Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, räumte in einem zweiten Verfahren vor einem New Yorker Gericht mehrere Verstöße gegen Gesetze zur Wahlkampffinanzierung ein. Dabei geht es um Steuerhinterziehung und Falschaussage gegenüber einer Bank. Das Urteil gegen ihn soll am 12. Dezember ergehen. 22.08.2018 01:00 Uhr 

## Bund entscheidet über Dürre-Hilfen
Berlin:				Landwirte mit schweren Einbußen infolge der Dürre sollen heute Klarheit über mögliche Hilfen des Bundes bekommen. Agrarministerin Klöckner will das Bundeskabinett über die amtliche Erntebilanz informieren und grundsätzlich über Finanzhilfen entscheiden. Zunächst sind in dieser Sache die Länder zustänig. Der Bund kann ihnen nur beispringen, wenn Schäden ein nationales Ausmaß erreichen. In die Bewertung sollen auch die derzeit höheren Preise für Getreide einbezogen werden. 22.08.2018 01:00 Uhr 

## Starkes Erdbeben vor Venezuela
Caracas: Ein Erdbeben der Stärke 7,0 hat die Küste im Nordosten Venezuelas erschüttert. Das Zentrum des Bebens lag nach Angaben der US-Erdbebenwarte 22 Kilometer südwestlich der Ortschaft Irapa in einer Tiefe von 87 Kilometern. Die venezolanischen Behörden gaben die Stärke mit 6,3 an. In der Bevölkerung brach Panik aus. Über mögliche Opfer oder Sachschäden lagen zunächst keine Angaben vor. Das US-Tsunami-Zentrum gab eine Tsunami-Warnung heraus. Die Wellen könnten die Küste von Venezuela sowie die Karibikinseln, Grenada, Trinidad und Tobago treffen. 22.08.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga stützt Löw und Bierhoff
Frankfurt am Main: Vertreter der Fußball-Bundesliga haben Bundestrainer Löw und Nationalmannschaftsmanager Bierhoff ihre Unterstützung zugesagt. Liga-Präsident Rauball sagte, man habe beiden das Vertrauen ausgesprochen. Auch der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, äußerte sich nach dem etwa dreistündigen Gespräch zufrieden und zuversichtlich. DFB und DFL zögen an einem Strang. Bei der Aufarbeitung der WM-Pleite sei vereinbart worden, dass künftig die Trainerausbildung und die Nachwuchsarbeit gestärkt werden müssten. 22.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts in Alpennähe Gewitter möglich. Tiefstwerte 19 Grad in der Kurpfalz und bis 8 Grad an der Lausitzer Neiße. Am Tage heiter. 27 Grad in der Eifel bis 34 Grad am Main, bei Seewind 22 bis 26 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, später teils kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 35 Grad. 22.08.2018 01:00 Uhr 
