# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## 3. Oktober: Appelle zur Verteidigung der Demokratie
Berlin: Politik und Kirchen haben am Tag der Deutschen Einheit zur Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit aufgerufen. Berlins Regierender Bürgermeister und Bundesratspräsident Müller sagte bei einem Festakt, Deutschland dürfe nicht zulassen, dass eine Minderheit die Deutungshoheit an sich reiße. Niemand, der Kritik äußern wolle, müsse dafür mit Rechtsextremisten mitlaufen. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger auf, Populisten entschieden entgegenzutreten. Die Einheitsjahre hätten auch Enttäuschungen hinterlassen. Das gebe aber niemandem das Recht zu behaupten, er allein vertrete "das Volk". Begonnen hatten die Feierlichkeiten zum 28. Jahrestag der Deutschen Einheit mit einem ökumenischen Gottesdienst. Der katholische Erzbischof Koch forderte die Bürger auf, lernfähig zu bleiben. Dazu gehöre auch die Auseinandersetzung mit Menschen, deren Kultur einem zunächst fremd erscheine. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## EU-Parlament für stärkere CO-2 Reduzierung
Straßburg: Das EU-Parlament ist dafür, die CO-2 Grenzwerte für Autos bis 2030 stärker zu senken als von der EU-Kommission vorgeschlagen. Die Abgeordneten stimmten dafür, dass neue Fahrzeuge im Schnitt 40 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als sie es 2021 dürfen. Die Kommission hat eine Verringerung um 30 Prozent vorgeschlagen. Die Entscheidung wird demnächst in Verhandlungen mit den Regierungen der Mitgliedsländer fallen. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## UN-Gericht: US-Sanktionen gegen Iran unrechtmäßig
Den Haag: Die USA müssen nach einem Urteil des Internationalen Gerichtshofs ihre Sanktionen gegen den Iran teilweise aufheben. Das UN-Gericht erklärte vor allem Strafmaßnahmen, die humanitäre Hilfe und die Sicherheit des Flugverkehrs bedrohen, für unzulässig. Nach Ansicht der Richter verstoßen sie gegen ein Freundschaftsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 1955. Die Entscheidung ist bindend. Das UN-Gericht kann die Umsetzung aber nicht erzwingen. Der Iran hatte die USA in Den Haag verklagt, nachdem Präsident Trump das internationale Atomabkommen einseitig gekündigt und neue Sanktionen in Kraft gesetzt hatte. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## Drei Forscher teilen sich Chemie-Nobelpreis
Stockholm:	Der Nobelpreis für Chemie geht in diesem Jahr an drei Forscher aus den USA und Großbritannien. Die eine Hälfte erhält die US-Wissenschaftlerin Frances Arnold, die andere teilen sich ihr Landsmann George Smith und der Brite Gregory Winter. Wie die Königlich-Schwedische Akademie mitteilte, haben sie sich in der Enzym- und Antikörperforschung verdient gemacht. Ihre Forschungen haben dazu beigetragen, neue Medikamente und Biokraftstoffe zu entwickeln. Der Preis ist mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert und wird am 10. Dezember überreicht. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## CDU: Hessischer Unternehmer fordert Merkel heraus
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat bei der Wahl um den CDU-Parteivorsitz einen weiteren Herausforderer. Der hessische Unternehmer Andreas Ritzenhoff hat angekündigt, auf dem Parteitag im Dezember in Hamburg gegen Merkel anzutreten. Seine Kandidatur solle ein Signal sein, die CDU von innen zu erneuern und die Wirtschaftskraft des Landes zu erhalten, sagte Ritzenhoff den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Ritzenhoff ist Inhaber eines mittelständischen Unternehmens aus Marburg. Zuvor hatte bereits ein Berliner Student seine Kandidatur um den Parteivorsitz verkündet. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## Zehntausende beim Tag der offenen Moschee
Berlin:	Zehntausende Menschen haben den Tag der offenen Moschee genutzt, um mit Muslimen ins Gespräch zu kommen. Rund 900 Gebetshäuser und Begegnungsstätten im Bundesgebiet sind heute für nicht-muslimische Gäste geöffnet. Das Motto lautet in diesem Jahr "Religiosität - individuell, natürlich, normal". Initiiert wird die Aktion von vier großen islamischen Verbänden in Deutschland. Den Tag der offenen Moschee gibt es seit mehr als 20 Jahren. 03.10.2018 16:00 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.281  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones zu Handelsbeginn: 26.887  Punkte; plus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  15 29 . 03.10.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Verlauf der Nacht von Westen dichtere Wolken und örtlich etwas Regen, sonst oft trocken. Tiefstwerte 11 Grad in Cuxhaven bis 4 Grad im südöstlichen Niedersachsen. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen meist bedeckt und gelegentlich etwas Regen, Höchstwerte 14 Grad an der vorpommerschen Küste bis 18 Grad im Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig, 16 bis 21 Grad. 03.10.2018 16:00 Uhr 
