# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Kritik an USA wegen Einmischung im Iran
New York: Im UN-Sicherheitsrat haben mehrere Länder die USA dafür kritisiert, eine Sondersitzung zu den Protesten im Iran einberufen zu haben. Der französische UN-Botschafter Delattre warnte davor, die Lage für eigene Interessen zu nutzen. Die Ereignisse der vergangenen Tage stellten keine Bedrohung für den internationalen Frieden und die Sicherheit dar. Der russische UN-Botschafter Nebensia warf der US-Regierung vor, den Sicherheitsrat zu missbrauchen und sich in interne Probleme des Iran einzumischen. Ähnlich äußerten sich Vertreter Chinas und Boliviens. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley verteidigte die Unterstützung für die Protestbewegung. Sie warnte die Führung in Teheran davor, die Demonstrationen wie 2009 zu unterdrücken. Die USA und die Welt würden diesmal genau hinschauen. 06.01.2018 06:45 Uhr 

## Gabriel und türkischer Kollege in Goslar
Goslar:	Außenminister Gabriel empfängt heute Vormittag seinen türkischen Kollegen Cavusoglu. Bei dem Treffen in Gabriels Heimatstadt Goslar soll es unter anderem um das angespannte deutsch-türkische Verhältnis gehen. Zuletzt hatte es aus Ankara Signale der Entspannung gegeben. Das Verhältnis zwischen beiden Ländern ist unter anderem belastet, weil in der Türkei auch mehrere Deutsche aus politischen Gründen in Haft sitzen. Darunter ist der Zeitungsjournalist Deniz Yücel. Gabriel und Cavusoglu treffen sich in Goslar zunächst in der Kaiserpfalz und wollen danach durch die historische Altstadt spazieren. Die Polizei ist mit zusätzlichen Einsatzkräften vor Ort. Proteste werden in Goslar bislang nicht erwartet. 06.01.2018 06:45 Uhr 

## Masern-Erkrankungen verdreifacht
Berlin: In Deutschland sind im vergangenen Jahr etwa dreimal soviele Menschen an Masern erkrankt wie 2016. Das Robert-Koch-Institut verzeichnete bis Mitte Dezember mehr als 900 Fälle. Im gesamten Vorjahr wurden 325 Masern-Erkrankungen gezählt. Am stärksten betroffen von dem Anstieg ist Nordrhein-Westfalen. Laut Robert-Koch-Institut stieg die Impfquote zuletzt zwar an, sie reiche aber nicht aus. So seien zum Beispiel fast 200.000 Kinder aus dem Geburtsjahrgang 2014 nicht vollständig geschützt. 06.01.2018 06:45 Uhr 

## Hochwasserlage im Südwesten spitzt sich zu
Mainz:	Die Hochwasserlage an mehreren Flüssen in Deutschland wird sich in den kommenden Stunden vermutlich weiter zuspitzen. An Rhein, Mosel und Donau rechnen die Behörden mit steigenden Pegelständen. Wegen der Überflutungsgefahr wurde der Schiffsverkehr in manchen Regionen gestoppt. In Norddeutschland hat sich die Lage dagegen etwas stabilisiert. Die Pegelstände an Leine, Weser oder Bille sinken teilweise. Viele Gebiete entlang der Flüsse bleiben aber überflutet. 06.01.2018 06:45 Uhr 

## Experten untersuchen Brandsatz aus Finanzamt in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt untersuchen Experten einen selbstgebauten Brandsatz, der in einem Finanzamt gefunden wurde. Der Gegenstand war in einem Aktenraum des Finanzamts in Hannover-Ricklingen deponiert. Welchen Inhalt der Brandsatz hatte und ob es einen Zünder gab , wollte die Polizei noch nicht mitteilen. Nach dem Fund des Gegenstandes in Hannover waren die Mitarbeiter der Behörde gestern nach Hause geschickt worden. 06.01.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.296 Punkte; plus 0,9 Prozent. und
der Dax 13.320 Punkte; plus 1,2 Prozent. 06.01.2018 06:45 Uhr 
