# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Neue Details zu Giftanschlag in Salisbury
Salisbury: Die britische Polizei hat weitere Details zu dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal mitgeteilt. Danach gehen die Ermittler davon aus, dass der 66-Jährige und seine Tochter zuhause vergiftet worden sind. An der Eingangstür sei die bisher höchste Konzentration des Nervengifts nachgewiesen worden. Laut britischer Regierung stammt die Substanz aus sowjetischer Produktion. Der Giftanschlag belastet zunehmend die Beziehungen zwischen Russland und dem Westen. Zahlreiche Staaten haben insgesamt mehr als 140 russische Diplomaten ausgewiesen. Die britische Premierministerin May und US-Präsident Trump kündigten nach einem Telefonat an, gemeinsam Moskauer Spionagenetzwerke in ihren Ländern zu zerschlagen. 29.03.2018 06:15 Uhr 

## Scholz gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Abschaffung der Hartz-IV-Gesetze ab. Für die Sozialdemokraten bleibe es beim Kernprinzip dieser Arbeitsmarktreform, sagte der kommissarische SPD-Chef den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Allerdings sei es nötig einen sozialen Arbeitsmarkt zu schaffen. Viele Menschen hätten trotz des Wirtschaftsbooms noch immer keinen Job gefunden, betonte Scholz. In der SPD hatten sich zuvor die Stimmen gemehrt, die ein solidarisches Grundeinkommen für Langzeitarbeitslose forderten. So hatte etwa Berlins Regierender Bürgermeister Müller vorgeschlagen, den Betroffenen 1.200 Euro im Monat zu zahlen, wenn diese zu einer gemeinnützigen, sozialversicherungspflichtigen Arbeit bereit sind. 29.03.2018 06:15 Uhr 

## Handwerk bildet mehr Flüchtlinge aus
Berlin: Deutsche Handwerksunternehmen bilden einem Pressebericht zufolge immer mehr Flüchtlinge aus. Die Zahl dieser Auszubildenden sei im vergangenen Jahr auf etwa 11.000 gestiegen, schreibt die "Rheinische Post". Das seien mehr als doppelt so viele wie 2016. Die Zeitung beruft sich auf Daten des Zentralverbands des Deutschen Handwerks. Die meisten Flüchtlinge, die eine handwerkliche Ausbildung machen, kamen demnach aus Afghanistan, Syrien und dem Irak. ZDH-Präsident Wollseifer nannte die Entwicklung einen großen Erfolg. 29.03.2018 06:15 Uhr 

## Trump feuert weiteren Minister
Washington: US-Präsident Trump hat mit Veteranenminister Shulkin ein weiteres Mitglied seines Kabinetts entlassen. Shulkin stand wegen hoher Kosten für eine Europareise im vergangenen Jahr in der Kritik, zu der er seine Frau mitgenommen hatte. Als Nachfolger nominierte Trump seinen Leibarzt im Weißen Haus, Jackson. Das Veteranenministerium ist mit 360.000 Mitarbeitern die größte US-Bundesbehörde nach dem Verteidigungsministerium. 29.03.2018 06:15 Uhr 

## 68 Tote bei Häftlingsaufstand in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind bei einem Aufstand von Häftlingen 68 Menschen ums Leben gekommen. Die Gefangenen hatten versucht, aus einer Polizeiwache in Valencia im Norden des Landes auszubrechen. Sie nahmen eine Wache als Geisel und zündeten Matratzen an. Viele der Opfer seien verbrannt oder erstickt. Die Gefängnisse im Krisenland Venezuela sind völlig überfüllt. Es gibt immer wieder gewaltsame Aufstände. Wegen der Überbelegung der Gefängnisse werden Häftlinge zunehmend in den Zellen von Polizeiwachen untergebracht. 29.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.159 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 23.848 Punkten. Der Dax bei 11.942 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 26. 29.03.2018 06:15 Uhr 
