# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Präsidentenwahl in Russland
Moskau: 109 Millionen Russen sind heute zur Präsidentenwahl aufgerufen. Auf der Halbinsel Kamtschatka im Osten des Landes öffneten bereits die Wahllokale. Die ersten Ergebnisse werden am Abend gegen 19 Uhr erwartet. Beobachter gehen davon aus, dass Amtsinhaber Putin als Präsident bestätigt wird. Es wäre seine vierte Amtszeit. Die sieben anderen Kandidaten gelten als chancenlos. Die Wahl findet am vierten Jahrestag der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim statt. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## Stoltenberg kritisiert Russland
Berlin: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Russland ein zunehmend aggressives und unberechenbares Verhalten vorgeworfen. Nach der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim, der Stationierung von Truppen in Georgien und zahlreichen Cyberattacken gebe es neue Bedrohungen, sagte Stoltenberg in der "Welt am Sonntag". Unter anderem habe Moskau die Schwelle für den Einsatz von Nuklearwaffen gesenkt. Der Nato-Generalsekretär appellierte an die Bündnis-Staaten, ihre Verteidigungsbereitschaft zu verbessern. Auf dem Nato-Gipfel im Juli müssten entsprechende Entscheidungen getroffen werden. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## Scholz trifft G20-Kollegen
Buenos Aires: Der neue Bundesfinanzminister Scholz kommt heute in der argentinischen Hauptstadt mit Amtskollegen aus den G20-Staaten zusammen. Die Politiker stimmen sich im Vorfeld des morgen beginnenden Treffens der großen Industrie- und Schwellenländer ab. Schwerpunkt dürften die geplanten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium sein. Scholz sagte, er werde sich vehement gegen neue Handelsschranken aussprechen. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels. Der Bundesfinanzminister kündigte außerdem an, sich beim G20-Treffen für eine strengere Besteuerung von Internetkonzernen einzusetzen. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## China: Li Keqiang weiter Regierungschef
Peking: Chinas Volkskongress hat Ministerpräsident Li Keqiang im Amt bestätigt. Auf der Jahrestagung stimmten 2.964 Delegierte für den 62-Jährigen. Nur zwei Delegierte votierten gegen Li Keqiang. Der Kongress wählte außerdem den Vorsitzenden für eine neue Aufsichtskommission, die verstärkt gegen Korruption und die mangelnde Umsetzung von politischen Vorgaben vorgehen soll. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## Bronze für Mixed-Staffel in Südkorea
Zum Sport: Bei den Paralympics in Pyeongchang hat die deutsche Langlauf-Mixed-Staffel Bronze gewonnen. Das Team aus Andrea Eskau, Alexander Ehler und Steffen Lehmker landete hinter der Ukraine und Kanada. Die Ergebnisse in der Fußball-Bundesliga: VfL Wolfsburg - Schalke 04 0:1, Hamburger SV - Hertha BSC 1:2,
FC Augsburg - Werder Bremen 1:3,
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3,
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Süden und in der Mitte gebietsweise Schnee, im Norden meist klar. An den Küsten weiterhin Sturmböen. Tiefstwerte 0 bis minus 12 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten gebietsweise Schneefall, in der Mitte wechselnd bewölkt, nach Norden hin sonnig. Höchstwerte minus 6 bis plus 3 Grad. Aussichten: Am Montag im Süden wolkig, sonst sonnig und trocken bei minus 3 bis plus 7 Grad. 18.03.2018 05:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 05:00 Uhr 
