# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Maaßen muss seinen Posten räumen
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen muss die Leitung der Behörde abgeben. Er wird künftig Staatssekretär im Bundes-Innenministerium, wie die Bundesregierung nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel mit dem CSU-Vorsitzenden Seehofer und SPD-Chefin Nahles mitteilte. Welche Aufgabe der 55-jährige Jurist dort übernimmt, will Seehofer heute bekanntgeben. Maaßen solle aber nicht für die Aufsicht über das Bundesamt für Verfassungsschutz zuständig sein, hieß es in der Erklärung. Ein Nachfolger für die Spitze des Verfassungsschutzes wurde noch nicht genannt. Die SPD hatte die Ablösung Maaßens gefordert, nachdem er durch Äußerungen zu den Vorfällen in Chemnitz in die Kritik geraten war. Der Behördenchef hatte gesagt, er sehe keine Belege für rechtsextremistische Hetzjagden, von denen Kanzlerin Merkel gesprochen hatte. Videoaufnahmen bezeichnete er zunächst als mögliche Fälschung, relativierte dies aber später. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## China verhängt Sonderzölle auf US-Importe
Peking: China reagiert mit Gegenmaßnahmen auf die von US-Präsident Trump verhängten Sonderzölle. Von kommender Woche an werden zusätzliche Abgaben auf amerikanische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 50 Milliarden Euro fällig. Das teilte die Regierung in Peking mit und setzte damit eine vorherige Ankündigung um. Trump hatte zuvor Sonderzölle auf chinesische Waren im Volumen von etwa 170 Milliarden Euro verhängt. Die neuen Abgaben sollen ebenfalls in der kommenden Woche in Kraft treten und nach einer schrittweisen Erhöhung schließlich 25 Prozent betragen. Damit ist künftig die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## Russland: Israel hat Maschine nicht abgeschossen
Moskau:	Russlands Präsident Putin hat Äußerungen seines Verteidigungsministers über den Abschuss eines Militärflugzeugs über Syrien entschärft. Putin sagte, der Vorfall sehe aus wie eine Verkettung unglücklicher Umstände. Israel habe die Maschine nicht abgeschossen. Das russische Verteidigungsministerium hatte in einer ersten Stellungnahme Israel beschuldigt, den Abschuss der Maschine provoziert zu haben. Das Aufklärungsflugzeug ist am Montagabend von einer syrischen Luftabwehrrakete getroffen worden. An Bord waren 15 Soldaten. Israels Armee bestätigte, Angriffe auf Ziele in Syrien geflogen zu haben , wies die Verantwortung für den Abschuss des russischen Flugzeugs aber von sich. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## Chemnitz: Ein Tatverdächtiger kommt frei
Chemnitz: Ein wegen der Tötung eines 35-jährigen Deutschen vor gut drei Wochen festgenommener Iraker befindet sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft wieder auf freiem Fuß. Von einem dringenden Tatverdacht gegen den 22-Jährigen könne nicht mehr ausgegangen werden, sagte eine Sprecherin nach einem Haftprüfungstermin. Ein ebenfalls vor drei Wochen festgenommener Syrer bleibe jedoch in Haft. Die Staatsanwaltschaft gehe nach dem Stand der Ermittlungen davon aus, dass er und ein noch flüchtiger Iraker an der Tötung beteiligt gewesen seien. Nach dem Iraker werde weiter mit Hochdruck gefahndet. Nach der Tötung des Deutschen war es in der Stadt zu Aufmärschen rechter Gruppen und rassistischen Ausschreitungen gekommen. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## Moorbrand dehnt sich aus
Meppen: Der Moorbrand auf dem Bundeswehr-Gelände im Emsland dehnt sich aus. Kräftiger Wind hat die Flammen angefacht und die Situation weiter erschwert. Nach NDR-Informationen hat die Feuerwehr des Kreises weitere 250 Einsatzkräfte angefordert, um den Brand bei Meppen unter Kontrolle zu bringen. Sie sollen vor allem verhindern, dass die Flammen auch auf angrenzende Waldstücke übergreifen. In Bremen gingen am Abend nach Angaben der Feuerwehr mehrere hundert Notrufe wegen Brandgeruchs ein. Im Stadtgebiet sowie in weiteren Landkreisen in der Region kam es auch zu Sichtbehinderungen. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## Dortmund mit Auftakt-Sieg in der Champions-League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Dortmunder gewannen ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. Und im Duell der beiden deutschen Trainer hat Jürgen Klopps FC Liverpool gegen Thomas Tuchels Paris Saint-Germain mit 3:2 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV neuer Tabellenführer. Hamburg gewann bei Dynamo Dresden mit 1:0. 19.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland oft klar und trocken. Tiefstwerte 16 Grad in Braunschweig bis 12 Grad im Herzogtum Lauenburg. Am Tag viel Sonne, nach Westen hin zeitweise wolkig, aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad in Südniedersachsen. Die weiteren Aussichten:
Am Donnerstag mal mehr, mal weniger Wolken und weitgehend trocken, 20 bis 28 Grad. Am Freitag von Westen her schauerartiger Regen, im Osten noch länger sonnig. Von West nach Ost 17 bis 29 Grad. 19.09.2018 00:00 Uhr 
