# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## SPD-Chef Schulz zieht es ins Außenministerium
Berlin: 	SPD-Chef Schulz will in einer Großen Koalition sein Amt als Parteivorsitzender aufgeben. Als Nachfolgerin werde er Fraktionschefin Nahles vorschlagen, sagte Schulz nach einer Sitzung des Parteivorstands. Falls die Parteimitglieder bis Anfang März einer Koalition zustimmten, könne er als Minister nicht gleichzeitig den Erneuerungsprozess der SPD lenken. Außerdem gebe es mit Nahles einen Generationswechsel an der Parteispitze. Schulz bestätigte, dass er als Außenminister in die neue Regierung gehen möchte. Laut Koalitionsvereinbarung erhält die SPD insgesamt sechs Ressorts. Nach unbestätigten Meldungen könnte Hamburgs Bürgermeister Scholz Finanzminister und Vizekanzler werden. Das Innenministerium soll laut den Berichten CSU-Chef Seehofer führen. Der bisherige Kanzleramtschef Altmaier von der CDU ist demnach als Wirtschaftsminister vorgesehen. Union und SPD hatten sich am Vormittag auf die Neuauflage der großen Koalition verständigt. Kanzlerin Merkel bezeichnete den Vertrag als solide Basis für eine stabile Regierung. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## Opposition rügt Koalitionsvereinbarung
Berlin:     Politiker der Oppositionsparteien haben den Koalitionsvertrag von Union und SPD kritisiert. Grünen-Chef Habeck sagte, die Vereinbarung greife nicht tief genug. Das schwarz-rote Bündnis setze nur seine bisherige Politik mit gewissen Umgewichtungen fort. Der Klimaschutz als zentrale Zukunftsaufgabe komme faktisch nicht mehr vor. Linksfraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die Wahlverlierer verkauften etwas als Aufbruch, was es niemals sein könne. Es fehle eine gerechte Besteuerung und ein Ansatz, die Armut zu bekämpfen. FDP-Fraktionsgeschäftsführer Buschmann sprach von einer Koalition des Gestern. Bei der Bildung werde weniger investiert als versprochen, bei der Rente mehr ausgegeben als der jungen Generation zumutbar sei. Der AfD-Fraktions-Vorsitzende Gauland kritisierte, die CDU habe sich aus Angst vor dem Mitgliederentscheid der SPD völlig aufgegeben. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## Lufthansa einigt sich mit Verdi auf Tarifabschluss
Frankfurt am Main: Die Lufthansa und die Gewerkschaft Verdi haben ihren Tarifstreit beigelegt. Beide Seiten fanden einen Kompromiss für die Beschäftigten am Boden, beim Catering-Service, bei IT, Technik und Cargo. Diese Mitarbeiter bekommen jetzt in zwei Schritten sechs Prozent mehr Geld. Der Vertrag hat eine Laufzeit von 33 Monaten. Lufthansa und Verdi äußerten sich zufrieden mit der Einigung. Damit hat die Fluggesellschaft jetzt mit allen Beschäftigtengruppen gültige Tarifverträge. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## Taiwan: Nachbeben erschwert Rettungsarbeiten
Taipeh: Vor der Küste Taiwans hat es ein weiteres Erdbeben gegeben. Nach Angaben von Experten hatte es eine Stärke von 5,6. Über Schäden oder Opfer ist bisher nichts bekannt. Allerdings erschwerte der Erdstoß die Rettungs- und Bergungsarbeiten. Gestern waren bei einem heftigen Beben in Taiwan mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen, mehr als 250 wurden verletzt. Besonders betroffen ist die Hafenstadt Hualien an der Ostküste der Insel. Die Behörden berichten von etwa 70 Vermissten. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## Harley Davidson ruft Motorräder in USA zurück
Washington:    Harley-Davidson hat in den USA fast 175.000 seiner Motorräder zurückgerufen. Wie die amerikanische Verkehrs-Sicherheitsbehörde bestätigte, gibt es an den Maschinen möglicherweise Probleme mit den Bremsen. Die Schwierigkeiten seien bereits seit dem Jahr 2016 untersucht worden. Nun wurde das Unternehmen zu dem Rückruf aufgeordert. Betroffen sind demnach 31 Modelle aus den Jahren 2008 bis 2011. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt erreicht Halbfinale
zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt steht im Halbfinale des DFB-Pokals. Die Hessen gewannen im Rhein-Main-Derby gegen Mainz mit 3:0. Neben Frankfurt haben sich bereits Bayern München und Leverkusen für die Vorschlussrunde qualifiziert. Und in der Handball-Championsleague hat der THW Kiel einen wichtigen Schritt Richtung Achtelfinale gemacht. Die Schleswiger-Holsteiner gewannen gegen den ungarischen Vertreter Veszprem mit 22:20. 07.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist verbreitet freundlich und überall trocken bei minus 4 bis minus 1 Grad. In der Nacht gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte minus 1 bis minus 10 Grad. Morgen sonnig, in Niedersachsen ein paar Wolken, dabei trocken bei 0 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken, dazu 1 bis 6 Grad. Am Sonnabend oft freundlich, meist trocken bei 2 bis 6 Grad. 07.02.2018 22:00 Uhr 
