# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Entscheidung über Maaßen vertagt
Berlin: Die Koalition hat ihren Streit über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen vertagt. Die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD hatten am Nachmittag im Kanzleramt knapp zwei Stunden über die Frage beraten. Sie wollen jetzt am kommenden Dienstag erneut zusammenkommen. Bis dahin sei zwischen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzenden Nahles Stillschweigen vereinbart worden, hieß es. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums erklärte lediglich, die Parteichefs hätten ein ernsthaftes Gespräch mit dem Ziel weiterer Zusammenarbeit geführt. Die SPD fordert von Merkel, für Maaßens Ablösung zu sorgen. Auslöser waren dessen umstrittene Aussagen zu den Ereignissen in Chemnitz. Innenminister Seehofer stellte sich heute noch einmal hinter den Verfassungsschutzpräsidenten. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Gericht: Räumung im Hambacher Forst rechtmäßig
Köln: Das Verwaltungsgericht Köln hat einen ersten Eilantrag gegen die Räumung eines Baumhauses im Hambacher Forst abgelehnt. Das Einschreiten zur Gefahrenabwehr für den Bewohner des Baumhauses selbst und wegen Waldbrandgefahr sei gerechtfertigt, hieß es zur Begründung. Eine Gerichtssprecherin stellte in Aussicht, dass bei den noch ausstehenden Eilanträgen ähnlich entschieden wird. Gegen den Beschluss ist allerdings eine Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht Münster möglich. Die Polizei ist seit heute im Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen mit einem Großaufgebot im Einsatz, um ein Protestcamp von Braunkohlegegnern zu räumen. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Metro will Real-Supermärkte verkaufen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will sich von seiner Supermarktkette Real trennen. Metro wolle sich künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren, hieß es am Abend in einer Pflichtmitteilung des Unternehmens. Der Vorstand habe daher beschlossen, einen Verkaufsprozess für Real einzuleiten. Erst im vergangenen Sommer hatte sich Metro mit seinen weltweit 760 Großmärkten und der Real-Kette vom Elektronikhandel um Media Markt und Saturn abgespalten. Angesichts andauernder wirtschaftlicher Probleme war bereits über weitere Umstrukturierungen spekuliert worden. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Geld für Schul-Digitalisierung soll 2019 fließen
Berlin: Die Schulen in Deutschland sollen Anfang kommenden Jahres die ersten Bundesmittel für die Digitalisierung bekommen. Das stellte Bildungsministerin Karliczek bei den Haushaltsberatungen im Bundestag in Aussicht. Die CDU-Politikerin rief die Abgeordneten auf, der dafür notwendigen Grundgesetzänderung zuzustimmen. Bisher ist die Finanzierung der Schulen Ländersache. Die Regierung plant, bis 2023 fünf Milliarden Euro in die digitale Ausstattung von Schulen zu investieren. SPD-Fraktionsvize Lauterbach forderte kostenfreie Kitas für alle Kinder. Die Bildungschancen von Kindern würden noch immer zu stark von der sozialen Herkunft bestimmt. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Unfall mit neuer Zugspitz-Seilbahn
Garmisch-Partenkirchen: Die neue Seilbahn an der Zugspitze ist bei einer Rettungsübung schwer beschädigt worden. Nach Angaben des Betreibers prallte eine Bergungsgondel ungebremst auf eine der Passagierkabinen. Verletzt wurde niemand, weil sich zum Zeitpunkt des Unfalls keine Menschen in den Gondeln aufhielten. Unfallursache war offenbar ein gerissener Kettenzug. Der Betrieb der Seilbahn muss auf unbestimmte Zeit eingestellt werden. Nach einem Bericht des Bayerischen Rundfunks könnte die Zwangspause Monate dauern. Derzeit werde darüber gerätselt, wie die noch in der Luft hängende Gondel überhaupt geborgen werden könne. Die neue Zugspitzbahn bringt die Passagiere erst seit vergangenen Dezember auf Deutschlands höchsten Berg. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Flensburg bleibt Tabellenführer
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt ohne Punktverlust Tabellenführer. Die Flensburger gewannen am Abend gegen Ludwigshafen mit 35:23. Der THW Kiel verlor in Magdeburg 30:35, Hannover-Burgdorf unterlag in Berlin 28:29. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.056 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.126 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 91. 13.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselhaft, jedoch meist trocken, nur zum Harz hin abklingender Regen. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad, an der See 13 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel oft heiter, in Nord- und Ostfriesland später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einige Schauer bei 16 bis 20 Grad. Am Sonntag überwiegend freundlich, an der Ostsee einige Wolken, 18 bis 24 Grad. 13.09.2018 21:00 Uhr 
