# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Merkel und Macron betonen EU-Willen
Paris: Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Emmanuel Macron drücken bei den EU-Reformen aufs Tempo. Merkel betonte im Rahmen ihres Besuchs in Frankreich, bis März sollten die gemeinsamen Vorstellungen zur Stärkung der Europäischen Union vorliegen. Die Euro-Zone müsse Avantgarde sein, wenn es um die Wettbewerbsfähigkeit geht, verlangte die Kanzlerin. Macron betonte ebenfalls, wichtig sei die Einigkeit beider über die Ziele. Dann könne man eine Debatte führen, mit welchen Mitteln man dorthin komme, ergänzte der Präsident. Zugleich vermied Macron, die SPD direkt zu einem Ja zu Koalitionsverhandlungen aufzufordern. Klar sei aber, dass Frankreich seine europäischen Reformwünsche nicht alleine durchsetzen könne, sondern nur mit Deutschland zusammen. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Bundesregierung stoppt Rüstungsexporte
Berlin: Die Bundesregierung hat Rüstungsexporte an mehrere arabische Länder gestoppt. Regierungssprecher Seibert erklärte, ab sofort würden keine Ausfuhren an Länder genehmigt, die am Jemen-Krieg beteiligt seien. Betroffen sind davon unter anderem Saudi-Arabien, Jordanien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Den Beschluss hatte die SPD in den Sondierungsgesprächen mit CDU und CSU durchgesetzt. Konkret geht es unter anderem um Patrouillenboote, die im vorpommerschen Wolgast für Saudi-Arabien gebaut werden. Das Land führt eine Allianz, die seit 2015 im Jemen gegen die schiitischen Huthi-Rebellen kämpft. Außenminister Gabriel hatte davon gesprochen, dass der Krieg im Jemen zu einer der weltweit größten humanitären Katastrophen geführt habe. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Sturmschäden: A7 frei, Fernzüge fahren wieder
Berlin: Nach dem Wintersturm "Friederike" entspannt sich die Verkehrslage. In Südniedersachsen wurde die A7 zwischen Hann. Münden und Kassel am Nachmittag wieder freigegeben. Auch die Deutsche Bahn hat ihren Betrieb weitgehend wieder aufgenommen. Auf einzelnen Verbindungen gibt es aber noch Einschränkungen. Die Fernstrecke von Dortmund über Osnabrück nach Bremen und Hamburg bleibt nach Angaben des Konzerns noch bis morgen gesperrt. Von Schwerin nach Hamburg fahren nur Regionalzüge. Reisende müssen vor allem in Hannover weiter mit Verspätungen rechnen, auch der S-Bahn-Verkehr ist dort teilweise gestört. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## AfD-Bundesspitze entmachtet Vorstand in NDS
Hannover: Der Bundesvorstand der AfD hat den Vorstand des Landesverbands in Niedersachsen entmachtet. Einem Sprecher zufolge wurde beschlossen, die Spitze des Landesverbands sofort ihres Amtes zu entheben. Der Landesvorstand habe schwerwiegend gegen die Ordnung der Partei verstoßen. Die Bundesspitze werde zeitnah zu einem Parteitag in Niedersachsen einladen. Der Landesverband gilt seit geraumer Zeit als zerstritten. Der bisherige Landeschef Hampel hatte den für das vergangene Wochenende geplanten Parteitag kurzfristig abgesagt. Im Vorfeld hatte die niedersächsische Fraktionschefin Guth erklärt, sie wolle Landesvorsitzende werden. Auch dem bisherigen Parteivizechef König wurden Ambitionen auf den Vorsitz nachgesagt. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Bayerischer Filmpreis für "Aus dem Nichts"
München: Das Drama "Aus dem Nichts" hat beim Bayerischen Filmpreis seine Erfolgsserie fortgesetzt. Der Hamburger Fathih Akin wurde als bester Regisseur und Hauptdarstellerin Diane Kruger als beste Darstellerin ausgezeichnet. Die Preise sind mit jeweils 10 000 Euro dotiert. In der Begründung der Jury in München hieß es, "Aus dem Nichts" mache politischen Terror zu einer persönlichen Angelegenheit. Das NSU-Drama hatte kürzlich einen Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen und ist auch der deutsche-Oscar-Kandidat. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Handball EM : Deutschlad besiegt Tschechien
zum Sport : Die deutschen Handballer sind erfolgreich in die Hauptrunde der EM in Kroatien gestartet und haben weiter alle Chancen auf den angepeilten Halbfinal-Einzug. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop setzte sich in Varazdin glücklich mit 22:19 gegen Außenseiter Tschechien durch. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.435 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.018 Punkte und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 22 35. 19.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts neben Auflockerungen gelegentlich Schnee oder Schneeregen, gebietsweise auch länger trocken. Tiefstwerte +2 bis -2 Grad und stellenweise Glätte. Morgen meist viele Wolken und nur selten Sonne, zeitweise Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft aufgelockert und meist trocken bei 0 bis 4 Grad. Am Montag Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin teils Schnee, 0 bis +7 Grad. 19.01.2018 21:00 Uhr 
