# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## UN-Generalsekretär Guterres mit Klima-Appell
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat alle Staaten dazu aufgefordert, mehr für den Klimaschutz zu tun. Auf Twitter mahnte Guterres, es seien dringende, beispiellose und gemeinsame Maßnahmen notwendig. Einem Sonderbericht des Weltklimarats zufolge muss sofort gehandelt werden, um die Erderwärmung zu begrenzen. Andernfalls drohten dramatische Folgen für Mensch und Umwelt. In Deutschland riefen Umweltverbände, Wissenschaftler und Oppositionsparteien die Bundesregierung dazu auf, den Kohleausstieg zu beschleunigen und die EU-Klimaziele nicht länger zu blockieren. 09.10.2018 02:00 Uhr 

## Angeblich zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London: Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben die Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Es soll sich um einen Militärarzt des russischen Geheimdienstes handeln. Den anderen mutmaßlichen Attentäter hatten die Journalisten Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen ihnen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und dort Anfang März einen Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. 09.10.2018 02:00 Uhr 

## Oxfam: Deutschland kämpft gegen Ungleichheit
Berlin: Deutschland zeigt laut einer Studie im internationalen Vergleich großen Einsatz gegen soziale Ungleichheit. Die Hilfsorganisation Oxfam hat die Sozial- und Steuersysteme sowie die Rechte von Arbeitnehmern in fast 160 Ländern untersucht. Deutschland landete in der Studie hinter Dänemark auf dem zweiten Platz. Schlusslichter sind Nigeria, Usbekistan und Haiti. Verbesserungen von der Bundesregierung fordert Oxfam zum Beispiel bei den Ausgaben für Bildung. Hier landete Deutschland in der Untersuchung auf Platz 142. 09.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutscher Buchpreis für Inger-Maria Mahlke
Frankfurt am Main: Die Schriftstellerin Inger-Maria Mahlke ist für ihren Roman "Archipel" mit dem Deutschen Buchpreis ausgezeichnet worden. Die Jury erklärte zur Begründung, das Werk sei vor allem wegen der schillernden Details eindrucksvoll. Die Autorin erzählt die Geschichte dreier Familien auf der Kanareninsel Teneriffa von der Gegenwart bis zurück ins Jahr 1919. 09.10.2018 02:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. Trotz der Niederlage gegen den bisherigen Ligaletzten bleiben die Kölner Tabellenführer. Die Duisburger verbessern sich mit ihrem neuen Trainer Torsten Lieberknecht auf den 16. Platz. 09.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, stellenweise neblig. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, örtlich leichter Frost. Am Tag nach Nebel oft sonnig und trocken, nach Nordosten hin zeitweise wolkig. Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und trocken, im Süden teils bis zum Mittag neblig, 17 bis 26 Grad. Am Donnerstag weiter sonnig und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 02:00 Uhr 
