# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Richterbund kritisiert Veröffentlichung von Haftbefehl
Berlin: Der Deutsche Richterbund hat die Veröffentlichung eines Haftbefehls im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod eines 35-Jährigen in Chemnitz scharf kritisiert. Bundesgeschäftsführer Rebehn sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", es sei unverantwortlich, dass zur politischen Stimmungsmache die Arbeit der Justiz sabotiert werde. Der Vorfall beeinträchtige ein rechtsstaatliches Verfahren, weil er Zeugen beeinflussen und weitere Ermittlungen erschweren könne. Der Haftbefehl gegen einen Iraker war im Internet aufgetauchet. Für heute haben rechte Gruppen erneut zu Protesten in der Stadt aufgerufen. Beinahe zeitgleich will Ministerpräsident Kretschmer dort mit Bürgern diskutieren. 30.08.2018 05:00 Uhr 

## Weiter viele befristete Stellen
Berlin: Trotz des Job-Booms werden immer noch 41 Prozent der Arbeitnehmer, die eine neue Stelle antreten, befristet eingestellt. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf Anfrage der Linksfraktion hervor, auf die sich die "Rheinische Post" beruft. Junge Menschen unter 25 Jahren seien mit 46 Prozent besonders betroffen. Weniger als die Hälfte der Arbeitnehmer, die nur über einen Zeitvertrag verfügen, werden demnach später übernommen. 30.08.2018 05:00 Uhr 

## Merkel besucht Ghana
Accra : Kanzlerin Merkel setzt heute ihre Westafrika-Reise mit einem Besuch in Ghana fort. Bei einem Treffen mit Präsident Akufo-Addo geht es um den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und Migrationsthemen. Gestern hatte Merkel Senegal besucht. Staatschef Sall hatte dabei zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Merkel sprach sich dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern 30.08.2018 05:00 Uhr 

## Abschied von McCain
Phoenix: In Arizona hat der öffentliche Abschied vom verstorbenen US-Senator John McCain begonnen. Der Sarg McCains  wurde am Parlamentsgebäude in Phoenix aufgebahrt. Bürger können dort dem Politiker und Militärveteranen die letzte Ehre erweisen. Am Sonnabend wird der Leichnam nach Washington gebracht, wo die nationale Trauerfeier stattfinden wird. Der einflussreiche Republikaner und scharfe Trump-Kritiker war am Wochenende mit 81 Jahren an Krebs gestorben. 30.08.2018 05:00 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde dem Publikum das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle präsentiert. Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis, den Goldenen Löwen. 30.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte stark bewölkt und zeitweise Regen. Im Westen Wechsel von Sonne und Wolken, dabei nur vereinzelt Schauer. Maximal 17 bis 24 Grad.) Das Wetter in Deutschland: Überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Osten Schauer und Gewitter. Sonst wechselnd wolkig. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Schauer, sonst häufig trocken, 15 bis 23 Grad. Am Samstag heiter bis wolkig, 14 bis 24 Grad. 30.08.2018 05:00 Uhr 
