# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Unwetter auf Mallorca: Zwei Deutsche vermisst
Palma: Nach dem schweren Unwetter auf Mallorca werden nun auch zwei Deutsche vermisst. Das teilten die Rettungskräfte der Baleareninsel mit. Woher die beiden Bundesbürger stammen, ist bislang nicht bekannt; es soll sich um ein Ehepaar handeln. Außerdem suchen die Helfer nach einem vermissten Kind. Vorgestern hatten heftige Regenfälle im Osten der Insel Überschwemmungen ausgelöst. Mindestens zehn Menschen kamen ums Leben. Die spanische Regierung will die betroffene Gegend heute zum Katastrophengebiet erklären und Hilfen auf den Weg bringen. 11.10.2018 10:45 Uhr 

## Hurrikan "Michael": Schwere Schäden in Florida
Miami:			Hurrikan "Michael" hat im Nordwesten des US-Bundesstaates Florida schwere Verwüstungen angerichtet. In mehreren Küstenorten wurden Straßen und Häuser überflutet, Dächer abgerissen und Bäume entwurzelt. In hunderttausenden Haushalten fiel der Strom aus. Offiziellen Angaben zufolge kam mindestens ein Mensch ums Leben. Floridas Gouverneur Scott erklärte, Rettungsteams seien unterwegs in die besonders stark betroffenen Gebiete. "Michael" war mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde auf den Nordwesten Floridas getroffen. Die Behörden sprachen vom schlimmsten Hurrikan, der jemals in der Region registriert worden sei. US-Präsident Trump kündigte an, sich sehr schnell persönlich ein Bild von der Lage in Florida zu machen. 11.10.2018 10:45 Uhr 

## Entlastung für Familien: Bundestag berät
Berlin: Der Bundestag hat über die geplante Steuerentlastung vor allem für Familien beraten. Der Gesetzentwurf von Union und SPD sieht vor, das Kindergeld ab Juli kommenden Jahres um zehn Euro monatlich pro Kind zu erhöhen. Außerdem soll 2019 und 2020 der Kinderfreibetrag steigen. Zudem wollen die Abgeordneten über die Erhöhung des Grundfreibetrags und den Ausgleich der sogenannten Kalten Progression diskutieren. Dabei geht es um den Effekt, dass Gehaltserhöhungen durch einen höheren Steuertarif und Inflation teilweise aufgezehrt werden. Das Deutsche Kinderhilfswerk sprach von einem Schritt in die richtige Richtung, forderte aber Nachbesserungen zugunsten armer Familien. 11.10.2018 10:45 Uhr 

## Griechenland: Steinmeier gedenkt der Opfer deutscher Besatzung
Athen: Zum Beginn seines Staatsbesuchs in Griechenland hat Bundespräsident Steinmeier in einem ehemaligen Konzentrationslager der Opfer deutscher Verbrechen im Zweiten Weltkrieg gedacht. Während der deutschen Besatzung waren in dem Lager Chaidari bei Athen bis zu 25.000 Menschen interniert. An vielen Orten Griechenlands wurden Massenerschießungen und andere Gräueltaten verübt. Bis zu 70 000 jüdische Griechen wurden ermordet. Es wird damit gerechnet, dass die umstrittene griechische Forderung nach Reparationszahlungen in dreistelliger Milliardenhöhe erneut vorgebracht wird. Nach dem Besuch des Lagers und einer Kranzniederlegung am Grabmal des unbekannten Soldaten ist ein erstes Treffen mit Präsident Pavlopoulos angesetzt. Auch Gespräche mit Ministerpräsident Tsipras und Oppositionsführer Mitsotakis sind vorgesehen. 11.10.2018 10:45 Uhr 

## Weltmädchentag: Gebäude leuchten pink
Hamburg: In rund 30 Städten in Deutschland sollen heute fast 60 bekannte Gebäude, Wahrzeichen und Denkmäler in kräftigem Pink leuchten. Anlass ist der zum siebten Mal begangene Weltmädchentag. In Norddeutschland strahlen unter anderem der Weser Tower in Bremen, das Holstentor und das Buddenbrookhaus in Lübeck sowie die St.- Petri-Kirche und das Rathaus Altona in Hamburg. Parallel zur Beleuchtungsaktion werden Mädchen weltweit für einen Tag Führungspositionen in Politik und Gesellschaft übernehmen. Außerdem sollen in vielen der beteiligten Städte Veranstaltungen und Aktionen zum Welt-Mädchentag stattfinden. 11.10.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig, zur Ems hin später lockere Wolken und trocken. 17 Grad an der Ostsee und bis 25 Grad in Niedersachsen. 11.10.2018 10:45 Uhr 
