# NDR Info Nachrichten vom 03.06.2018:


## Trump will Kim doch in Singapur treffen
Washington: US-Präsident Trump wird sich nach eigenen Angaben am 12. Juni mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Die Begegnung werde in Singapur stattfinden, erklärte Trump. Bei diesem Termin werde ein Prozess zur Denuklearisierung Nordkoreas eingeleitet. Er wolle zudem nicht mehr von maximalem Druck der USA sprechen, weil beide Seiten miteinander zurechtkämen. Trump hatte das Treffen in der vergangenen Woche eigentlich abgesagt, aber weiterhin Interesse signalisiert. Der Präsident äußerte sich nach einem Treffen mit einem nordkoreanischen Gesandten im Weißen Haus. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Ehemalige Bamf-Leiterin erklärt sich
Bremen: Die ehemalige Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und Süddeutscher Zeitung zugleich, es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister jetzt Vorwürfe erhöben, ohne seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt zu haben. Weder habe sie Vorteile angenommen, noch habe sie Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht haben sollen. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der Zentrale des BAMF in Nürnberg nach Bremen verlegt worden, so der Anwalt. In der Außenstelle sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylbetrugs und Korruption gegen die frühere Amtsleiterin und Anwälte. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Conte
Berlin: Kanzlerin Merkel hat dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte zum Amtsantritt gratuliert. Die Kanzlerin schrieb, als Gründungsmitglieder der Union baue die Zusammenarbeit beider Länder auf gemeinsamen europäischen Werten auf. EU-Ratspräsident Tusk rief die neue Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit auf. Zuvor hatte Conte seinen Amtseid geleistet. Anschließend wurden die anderen Kabinettsmitglieder von Staatspräsident Mattarella vereidigt. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Probleme bei Bezahlungen mit Visa-Kreditkarten
London: Bei Zahlungen mit Kreditkarten von Visa sind europaweit Probleme aufgetreten. Ein Sprecher sagte, wegen einer Störung seien einige Transaktionen mit Visa nicht durchgeführt worden. Die Unterbrechung sei inzwischen behoben. Die Ursache ist dem Unternehmen zufolge noch unklar. Experten anderer Firmen erklärten, die Kunden sollten das kontaktlose Bezahlen verwenden. Dieses verursache weniger Schwierigkeiten als das Einführen der Karte in ein Lesegerät. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Wieder Unwetterschäden im Norden
Hannover: Starkregen und heftige Gewitter haben auch im Norden erneut zu Problemen geführt. Ein Schwerpunkt lag im Landkreis Vechta. In Langförden stürzte ein Baumstamm auf ein Auto. Die sechs Insassen blieben laut Polizeit unverletzt, am Wagen entstand Totalschaden. In Bad Harzburg mussten acht Schüler mit einem Knalltrauma ins Krankenhaus eingeliefert werden, nachdem ein Blitz in einen Baum neben ihrem Gymnasium eingeschlagen war. In Hamburg musste das Elbjazz-Festival mit mehreren tausend Besuchern zunächst abgebrochen werden. Wegen des Unwetters stellten auch die Berliner Flughäfen Schönefeld und Tegel den regulären Betrieb zeitweise ein. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts in Niedersachsen gewittrige Regengüsse, nordöstlich der Elbe seltener und im Verlauf meist abklingend. In Richtung Ostsee oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen in Niedersachsen erneut gewittrige und teils ergiebige Schauer. Nordöstlich der Elbe viel Sonne, dort nur einzelne Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin trocken. Höchstwerte 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, in Niedersachsen wolkiger und einzelne Schauer möglich bei 18 bis 29 Grad. Am Montag neben Sonne auch einige Wolken, 17 bis 28 Grad. 01.06.2018 23:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Im Norden Deutschlands kommt es in der Nacht gebietsweise zu schweren Gewittern mit Starkregen um 40 Liter pro Quadratmeter und Stunde, Hagel und Sturmböen. 01.06.2018 23:00 Uhr 
