# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## Nord- und Südkorea setzen Dialog fort
Seoul:	Süd- und Nordkorea wollen ihren Dialog offenbar ausbauen. Medien berichten, Präsident Moon und Machthaber Kim Jong Un hätten bereits für kommende Woche neue Gespräche auf hoher Ebene vereinbart. Die beiden waren gestern überraschend zum zweiten Mal innerhalb kurzer Zeit zusammengekommen. Den Berichten zufolge sollen die Beratungen künftig neben einer Denuklearisierung der Halbinsel weitere Themenbereiche umfassen. 27.05.2018 03:00 Uhr 

## Iren stimmen für Recht auf Abtreibung
Dublin:	Die Iren haben sich überraschend deutlich dafür ausgesprochen, Abtreibungen zu erlauben. Mehr als 66 Prozent stimmten in einem Referendum dafür, den entsprechenden Verfassungszusatz zu streichen. Er hatte das Ungeborene genauso in seinem Recht auf Leben geschützt wie die Mutter und Abtreibungen damit nahezu unmöglich gemacht. Die Regierung will jetzt ein Gesetz auf den Weg bringen, wonach eine Abtreibung in den ersten zwölf Wochen der Schwangerschaft ohne Einschränkung erlaubt ist. 27.05.2018 03:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer wirft AfD Antisemitismus vor
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat der AfD vorgeworfen, den Antisemitismus in die deutschen Parlamente zu bringen. In einem Beitrag für die "Bild am Sonntag" schreibt Kramp-Karrenbauer, die Rattenfänger der AfD liefen durchs Land und versprächen, jüdisches Leben zu schützen. Dabei gebe es in der Partei an allen Ecken und Enden Antisemitismus. In der AfD seien alte Nazis, Neonazis und Rechtspopulisten. Diese seien eine Bedrohung für jüdisches Leben in Deutschland. 27.05.2018 03:00 Uhr 

## Ökonomen fordern Zollsenkungen der EU
Berlin:	Führende Wirtschaftsforscher haben die Europäische Union aufgefordert, Einfuhrzölle zu senken. Der Chef der so genannten Wirtschaftsweisen, Schmidt, sagte der "Welt am Sonntag", die USA würden der EU vorwerfen, teilweise ungerechtfertigt hohe Zölle zu erheben. Darauf gebe es eine einfache Antwort. Europa solle dies als Gelegenheit verstehen, die Aufschläge rigoros abzubauen. Ähnlich äußerte sich der Präsident des Kieler Instituts für Weltwirtschaft, Snower. Zölle würden nur ineffizienten Herstellern helfen. 27.05.2018 03:00 Uhr 

## Drei verletzte Feuerwehrleute in Rust
Rust: Bei einem Großbrand im Europa-Park in Baden-Württemberg sind drei Feuerwehrleute leicht verletzt worden. Besucher kamen nach bisherigen Erkenntnissen nicht zu Schaden. Das Feuer war aus bislang unbekannter Ursache in einer Lagerhalle ausgebrochen und hatte dann auf eine Freitzeit-Attraktion übergegriffen. Etwa 500 Kräfte waren im Einsatz, um den Brand zu bekämpfen und Menschen in Sicherheit zu bringen. Trotz des Feuers will der größte deutsche Vergnügungspark heute öffnen. 27.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber oft sonnig, später im Südwesten, im Bergland sowie nordöstlich der Elbe auch Schauer oder Wärmegewitter. Höchstwerte 24 bis 30 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag freundlich, im Südwesten und Westen auch Schauer und Gewitter, bei maximal 32 Grad. Am Dienstag gebietsweise Schauer und Gewitter, 23 bis 33 Grad. 27.05.2018 03:00 Uhr 
