# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher wird Erster Bürgermeister
Hamburg: Peter Tschentscher soll neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt werden. Nach Informationen von NDR 90,3 wird der bisherige Finanzsenator noch heute zum Nachfolger von Regierungschef Scholz vorgeschlagen. Scholz wechselt als Bundesfinanzminister und Vizekanzler nach Berlin. Bislang galt Hamburgs SPD-Fraktionschef Dressel als Favorit für das Amt. Dressel ist den Angaben zufolge jetzt als neuer Finanzsenator vorgesehen. Den SPD-Landesvorsitz übernimmt laut 90,3 Sozialsenatorin Leonhard. Am Vormittag hatte die Bundespartei in Berlin ihre sechs Minister offiziell vorgestellt. Wie erwartet wechselt Justizminister Maas ins Auswärtige Amt. Seinen Posten übernimmt Katarina Barley. Neu im Kabinett sind neben Scholz die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, als Familienministerin, Svenja Schulze für das Ressort Umwelt und der Niedersachse Hubertus Heil als Arbeitsminister. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## Merkel zu US-Zöllen: Ernste Situation
Stralsund: Kanzlerin Merkel hat die Verhängung von US-Zöllen für Stahl und Aluminium als ernste Situation bezeichnet. Diese seien nicht sachgerecht. Es gebe weltweit ein gegenseitig vereinbartes System von Einfuhrzöllen. Was jetzt passiere, seien einseitige Aktionen, die entsprechende Antworten bräuchten. Merkel äußerte sich in Stralsund vor dem CDU-Wirtschaftsrat von Mecklenburg-Vorpommern. Zuvor hatte US-Präsident Trump zwei Proklamationen unterzeichnet, wonach Zölle in Höhe von 25 Prozent auf eingeführten Stahl und von zehn Prozent auf Aluminium in Kraft treten sollen. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## Soll Zorn Generalinspekteur werden?
Berlin: Der bisherige Personalchef im Verteidigungsministerium, Generalleutnant Zorn, soll angeblich zum obersten Soldaten der Bundeswehr befördert werden. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland schreibt, Verteidigungsministerin von Leyen wolle den 58-jährigen zum Nachfolger von Generalinspekteur Wieker machen. Die Entscheidung solle am kommenden Donnerstag bekannt gegeben werden. Wieker ist seit acht Jahren im Amt und damit so lange wie keiner seiner Vorgänger. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## Lastwagen bringen Hilfsmittel nach Ost-Ghuta
Damaskus: Trotz andauernder Kämpfe ist ein Hilfskonvoi in dem syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta eingetroffen. Nach Angaben der Vereinten Nationen brachten 13 Lastwagen Lebensmittel für 12.000 Menschen in die Stadt Duma. Die Lieferung sei allerdings erneut bedroht gewesen, sagte die Sprecherin des zuständigen UN-Nothilfebüros. Die Gegend sei beschossen worden, obwohl die Konfliktparteien eine Pause zugesagt hätten. Die erste Lieferung am vergangenen Montag war wegen heftiger Kämpfe abgebrochen worden. Das Gebiet gehört zu den letzten Regionen in Syrien, die noch von Rebellen kontrolliert werden. Rund 400.000 Menschen sind in Ost-Ghuta eingeschlossen. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## EON: Offenbar Durchbruch im Tarifstreit
Essen: Im Tarifstreit beim Energiekonzern EON ist offenbar ein Durchbruch gelungen. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi einigten sich die Verhandlungspartner unter anderem auf eine Lohnerhöhung um drei Prozent bei einer Laufzeit von 17 Monaten. Der Abschluss gilt demnach rückwirkend vom 1. März an. Betroffen seien rund 10.000 Beschäftigte, die zur Tarifgemeinschaft Energie gehören. Dazu zählt zum Beispiel auch der Netzbetreiber Tennet. Verdi-Verhandlungsführer Stüber bezeichnete das Ergebnis als faire Lohnsteigerung, die der guten Ertragslage des Konzerns entspreche. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## Winter-Paralympics sind eröffnet
Pyeongchang: Mit einer bunten Lichtershow und einem großen Feuerwerk haben die 12. paralympischen Winterspiele begonnen. Der südkoreanische Staatspräsident Moon Jae In sprach bei der Eröffnungszeremonie die traditionelle Begrüßungsformel. Ein süd- und ein nordkoreanischer Sportler trugen gemeinsam das olympische Feuer ins Stadion, bevor es dort entzündet wurde. Fahnenträgerin des deutschen Teams war die Biathletin und Langläuferin Andrea Eskau. Für die Bundesrepublik nehmen 20 Athleten teil. Insgesamt treten rund 570 Sportler aus 49 Nationen an. 09.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst aufgelockert und trocken. Später von Südwesten her Wolken und aufkommender Regen. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolkenfelder und sich von Südwest nach Nordost verlagernder Regen. Dahinter freundlicher. Höchstwerte 2 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Westhälfte gelegentlich Schauer, nach Osten hin zunehmend freundlich und trocken bei 5 bis 17 Grad. 09.03.2018 20:00 Uhr 
