# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## USA wägen Vorgehen in Syrien ab
Washington:	US-Präsident Trump hat nach Angaben aus dem Weißen Haus noch keine abschließende Entscheidung über einen Raketenangriff in Syrien getroffen. Trumps Sprecherin Sanders erklärte, ein solcher Militärschlag sei eine Option, aber nicht die einzige. Der Präsident wäge zurzeit alle Möglichkeiten ab. Er führe dazu Gespräche mit Verbündeten. Die Sprecherin betonte, dass es bislang auch keinen Zeitplan gebe. Trump hatte gestern auf Twitter einen Raketenangriff auf Syrien angekündigt, als Vergeltung für eine Giftgasattacke in Ost-Ghuta. Der US-Präsident richtete seine Drohung auch gegen Syriens Verbündeten Russland. Das Thema dürfte heute auch den UN-Sicherheitsrat beschäftigen. Bolivien hatte eine Sondersitzung beantragt. 12.04.2018 08:45 Uhr 

## Weitere Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Hannover: Wegen der Warnstreiks im Öffentlichen Dienst müssen Pendler in Niedersachsen mit Behinderungen rechnen. Die Gewerkschaft Verdi hat die Beschäftigten des öffentlichen Nahverkehrs aufgerufen, ihre Arbeit niederzulegen. In Wolfsburg, Braunschweig und Hannover fahren weder Busse noch Bahnen. Die Maßnahme könnte sich auch auf anstehende Abiturprüfungen auswirken. Das Kultusministerium hat den Schulen deshalb zeitliche Flexibilität für die Klausuren zugesichert. In Niedersachsen und Hamburg streiken außerdem Beschäftigte der Stadtreinigung. In allen norddeutschen Bundesländern werden zudem viele kommunale Kitas geschlossen bleiben. 12.04.2018 08:45 Uhr 

## Gedenken an Holocaust-Opfer
Oswiecim: Mit dem sogenannten "Marsch der Lebenden" wird heute an die sechs Millionen Holocaust-Opfer während der NS-Zeit erinnert. Etwa 12.000 junge Juden aus aller Welt werden von Auschwitz nach Birkenau gehen, dem größten Vernichtungslager des deutschen Nazi-Regimes. Zu dem Marsch werden auch der polnische Präsident Duda und sein israelischer Kollege Rivlin erwartet. Das Verhältnis zwischen den beiden Ländern gilt wegen des umstrittenen polnischen Holocaust-Gesetzes als angespannt. Kritiker werfen der Regierungspartei PiS vor, sie wolle von Polen begangene Verbrechen an Juden vertuschen. 12.04.2018 08:45 Uhr 

## Aserbaidschan: Alijew bleibt Präsident
Baku:	Bei der vorgezogenen Präsidentenwahl in Aserbaidschan hat der autoritär regierende Staatschef Alijew wie erwartet klar gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission kam Alijew nach Auszählung der meisten Stimmen auf 86 Prozent. Die wichtigsten Oppositionsparteien in der früheren Sowjetrepublik hatten die Abstimmung boykottiert. Alijew ist seit 15 Jahren Präsident in Aserbaidschan. Zuvor stand bereits sein Vater an der Spitze des Landes, das über reiche Erdgas- und Erdölvorkommen verfügt. 12.04.2018 08:45 Uhr 

## Weltkriegsbombe in Braunschweig entschärft
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt ist ein Bombenblindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg unschädlich gemacht worden. Während der Entschärfung der 250 Kilogramm schweren Fliegerbombe in der vergangenen Nacht mussten mehr als 10.000 Menschen vorsorglich ihre Wohnungen und Unterkünfte verlassen. Die Bombe war erst gestern bei Bauarbeiten in der Braunschweiger Innenstadt entdeckt worden. 12.04.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Bayern und Real im CL-Halbfinale
Zum Sport:	Bayern München hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Nach dem 2:1 im Viertelfinal-Hinspiel beim FC Sevilla reichte den Bayern gestern Abend daheim ein 0:0. Ebenfalls in der Runde der letzten Vier steht Real Madrid. Der Titelverteidiger verlor zwar gegen Juventus Turin zuhause mit 1:3, hatte das Hinspiel aber mit 3:0 für sich entschieden. 12.04.2018 08:45 Uhr 
