# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Gericht: Puigdemonts Wahl nur in Anwesenheit
Madrid: Der frühere katalanische Regierungschef Puigdemont muss für eine Wiederwahl im Regionalparlament in Barcelona persönlich anwesend sein. Das hat das spanische Verfassungsgericht in Madrid entschieden. Für die Teilnahme an der Parlamentssitzung am Dienstag braucht Puigdemont außerdem die Erlaubnis eines Richters. Damit wurde die Kandidatur des Separatisten weder gekippt noch bedingungslos akzeptiert. Anlass der Entscheidung war ein Anfechtungsantrag der spanischen Zentralregierung. Puigdemont war nach seiner Amtsenthebung Ende Oktober nach Belgien geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Der Politiker hatte geplant, sich von seinem derzeitigen Aufenthaltsort in Brüssel aus erneut zum Präsidenten der Regionalregierung wählen zu lassen. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## Grüne wählen neue Doppelspitze
Hannover:	Die Grünen haben auf ihrem Parteitag eine neue Führung gewählt. Die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock setzte sich in einer Abstimmung gegen Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin Piel durch. Die 37-Jährige kam auf 64,5 Prozent. Den zweiten Führungsposten übernimmt Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. Er war ohne Gegenkandidaten angetreten und erhielt 81,3 Prozent der Delegiertenstimmen. Die Grünen werden damit zum ersten Mal seit der Jahrtausendwende wieder von zwei Vertretern des realpolitischen Lagers geführt. Auf ihrem Parteitag forderten die Grünen auch den sofortigen Abzug aller Bundeswehrsoldaten aus der Türkei und einen Stopp sämtlicher Rüstungsexporte an den Nato-Partner. Die Delegierten beschlossen einen Antrag, in dem die türkische Offensive gegen die Kurden in Syrien als völkerrechtswidrig bezeichnet wird. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Anschlag in Kabul
Berlin: Die Bundesregierung hat den Anschlag in der afghanischen Hauptstadt verurteilt, bei dem mindestens 95 Menschen getötet und mehr als 150 verletzt wurden. In einer Stellungnahme des Auswärtigen Amtes heißt es, diese grausame Gewalt werde Afghanistan und seine Freunde nur darin bestärken, die Suche nach Frieden entschlossener voranzutreiben. Deutschland stehe fest an der Seite der Menschen in dem Land. Bundespräsident Steinmeier nannte den Anschlag hinterhältig und grausam. Ähnlich äußerten sich Vetreter der UNO und der Nato. Ein Selbstmordattentäter hatte in Kabul einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in einem schwer bewachten Viertel in die Luft gesprengt. Die Taliban bekannten sich zu der Tat. Es ist schon der dritte schwere Anschlag in der afghanischen Hauptstadt seit Jahresbeginn. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## VW entschuldigt sich für Tierversuche
Wolfsburg: 	Volkswagen hat sich für Tierversuche in den USA entschuldigt, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt worden waren. Die damals gewählte wissenschaftliche Methodik sei falsch gewesen, teilte der Konzern mit. Die Tests mit den Affen waren Teil einer Studie, die beweisen sollte, dass die Diesel-Schadstoffbelastung dank moderner Abgasreinigung erheblich abgenommen hat. Eine von Volkswagen, Daimler und BMW finanzierte Lobby-Initiative hatte die Studie bei einem US-Forschungsinstitut in Auftrag gegeben. Die Experimente mit den Affen fanden 2014 statt. Sie wurden durch US-Ermittlungen zur VW-Abgasaffäre bekannt. Das Land Niedersachsen, Großaktionär bei Volkswagen, forderte umfassende Aufklärung. Ministerpräsident Weil nannte die Tests widerlich und absurd. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## Zeman gewinnt Wahl in Tschechien
Prag:        Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Tschechien hat sich Amtsinhaber Zeman durchgesetzt. Nach dem vorläufigen Endergebnis kam er auf rund 51 Prozent der Stimmen, sein Herausforderer, der parteilose Chemie-Professor Drahos, auf gut 49 Prozent. Zeman dankte seinen Anhängern für ihre Unterstützung. Der pro-russische Politiker bleibt nun weitere fünf Jahre im Amt. Der Präsident in Tschechien repräsentiert das Land im Ausland, ernennt die Verfassungsrichter und spielt eine Rolle bei der Regierungsbildung. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen am Abend gegen Hertha BSC unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0.
Hamburg erreichte in Leipzig ein 1 zu 1, Köln und Augsburg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, die Begegnung Dortmund gegen Freiburg endete 2 zu 2, Stuttgart verlor gegen Schalke 0 zu 2 und Bayern München setzte sich gegen Hoffenheim mit 5 zu 2 durch. In der zweiten Liga spielte Kiel in Fürth 0 zu 0. 28.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Vom Nordseeumfeld her breiten sich Regenwolken aus, Tiefstwerte zwischen 7 und 0 Grad. Am Tag vielerorts Wolken und gelegentlich etwas Regen möglich. Nördlich des Nord-Ostsee-Kanals meist heiter oder sonnig bei 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, 8 bis 12 Grad. Am Dienstag freundlicher Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer bei 5 bis 8 Grad. Am Mittwoch starke Bewölkung mit Regen oder Schneeregen, dazu 4 bis 8 Grad. 28.01.2018 00:00 Uhr 
