# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien: Regierungsbildung gescheitert
Rom: In Italien ist der Versuch einer Regierungsbildung gescheitert. Der als Ministerpräsident vorgesehene Giuseppe Conte gab nach nur vier Tagen seinen Regierungsauftrag zurück. Der parteilose Anwalt war am frühen Abend zur Abstimmung der Kabinettsliste von Präsident Mattarella empfangen worden. Der italienische Staatschef erklärte später in einer Fernsehansprache, er habe den Vorschlag für den Posten des Finanzministers nicht akzeptiert. Die geplante Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechtsextremer Lega hatte den 81-jährigen Euro-Kritiker Savona vorgesehen. Für heute hat Mattarella den Wirtschaftsexperten Cottarelli einbestellt. Der Schritt deutet darauf hin, dass der italienische Präsident eine Technokraten-Regierung einsetzen will. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega lehnen das ab. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## Zehntausende bei AfD-Protesten und Gegendemos
Berlin: Tausende AfD-Gegner haben eine Demonstration von Anhängern der Rechtspopulisten mit friedlichem Protest begleitet. Nach Polizeiangaben versammelten sich mehr als 25.000 Menschen in der Berliner Innenstadt, um gegen Rassismus zu protestieren. Obwohl Mitglieder der linken Szene Blockaden angekündigt hatten, blieben die Proteste abgesehen von vereinzelten Zusammenstößen mit der Polizei störungsfrei. Parallel zogen etwa 5.000 AfD-Anhänger durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor und protestierten unter anderem gegen die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Auf der Abschlusskundgebung wandte sich AfD-Chef Meuthen gegen eine - so wörtlich - illegale Massenmigration nach Deutschland. Der Co-Vorsitzende Gauland kündigte an, den Protest gegen die Regierung so lange fortzusetzen, bis die AfD die Verantwortung übernehme. Um Zusammenstöße zwischen den Demonstranten zu verhindern, war die Polizei mit 2.000 Beamten im Einsatz. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## USA bereiten Nordkorea-Treffen vor
Pjöngjang: Ein US-Verhandlungsteam ist zu Gesprächen mit Vertretern Nordkoreas gereist. Wie das Außenministerium in Washington bestätigte, geht es um die Vorbereitung eines Treffens zwischen Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Mitarbeiter des Nationalen Sicherheitsrates und des Außenministeriums halten sich demnach im koreanischen Grenzort Panmunjom auf. Der südkoreanische Präsident Moon Jae In hatte gestern erklärt, dass Kim Jong Un weiterhin bereit sei, sein Atomprogramm abzubauen. Außerdem habe sich der nordkoreanische Machthaber nachdrücklich für ein Treffen mit Trump ausgesprochen. Der US-Präsident hatte die für Mitte Juni in Singapur geplante Begegnung mit Kim abgesagt. Inzwischen hält er ein Treffen wieder für möglich. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien ist die Präsidentenwahl zu Ende gegangen. Die ersten vorläufigen Ergebnisse werden im Laufe der Nacht erwartet. Bei der Abstimmung in Kolumbien ging es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit der Guerillabewegung Farc. Der Kandidat der Rechten, Duque, will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die ehemaligen Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will an dem Abkommen festhalten. Der amtierende Präsident Kolumbiens, Friedensnobelpreisträger Santos, durfte nach zwei Amtszeiten nicht wieder antreten. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## Israel beginnt mit Bau von Seesperre
Jerusalem: Israel hat nach eigenen Angaben damit begonnen, auch im Meer eine Sperranlage zum Gazastreifen zu bauen. Verteidigungsminister Lieberman erklärte, die Anlage solle verhindern, dass militante Palästinenser auf dem Seeweg nach Israel eindringen. Es handele sich um eine Art Wellenbrecher, der bis Jahresende fertiggebaut sein soll. Unterdessen sind bei einem israelischen Angriff im südlichen Gazastreifen mindestens drei Palästinenser getötet und mehrere verletzt worden. Ziel des Angriffs sei ein militärischer Beobachtungsposten gewesen, teilte die israelische Armee mit. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## NDR: Gravierender Pflegenotstand in Niedersachsen
Hannover: Viele ambulante Pflegedienste in Niedersachsen nehmen derzeit keine neuen Patienten mehr an. Wie das NDR-Magazin "Hallo Niedersachsen" berichtet, werden in einigen Fällen bestehende Versorgungsverträge sogar gekündigt. Grund sei der gravierende Fachkräftemangel in der Pflege. Die Wohlfahrtsverbände appellieren an die Politik, konkrete Hilfe schnell auf den Weg zu bringen. Es gehe vor allem darum, dauerhaft Fach- und Hilfskräfte zu gewinnen sowie Pflege besser zu bezahlen und umfassender zu würdigen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte vor wenigen Tagen 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege angekündigt. Das Programm soll zum 1. Januar in Kraft treten. 28.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter bei 17 bis 12 Grad. Tagsüber ist es überwiegend heiter, später sind vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch oft Schauer und Gewitter, an der Ostsee länger sonnig, 23 bis 32 Grad. 28.05.2018 00:00 Uhr 
