# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Brexit: Hammond kritisiert Europäische Union
London:	Großbritanniens Finanzminister Hammond hat die EU-Haltung in den Brexit-Verhandlungen kritisiert. Wenn Brüssel das Ziel verfolge, mit London nach dem Brexit nicht allzu großzügig umzugehen, nur um andere Mitgliedsstaaten von einem Austritt abzuhalten, sei dies ein Ausdruck von Paranoia, sagte Hammond der "Welt am Sonntag". Die EU sollte stattdessen ihre Anstrengungen verdoppeln. Nur so könne sie für neue und bestehende Mitglieder attraktiv bleiben. Niemand sollte sich zudem Hoffnungen machen, London könnte die Brexit-Entscheidungen noch einmal überdenken. 13.01.2018 13:00 Uhr 

## Zahl der Organspender ist weiter rückläufig
Neu-Isenburg: Die Zahl der Organspender in Deutschland geht offenbar weiter zurück. Wie die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, sank die Zahl noch einmal um knapp acht Prozent auf 769. Schon 2016 hatte es einen Rekordtiefststand gegeben. Die Zeitung beruft sich auf den noch unveröffentlichten Jahresbericht der Stiftung Eurotransplant. Die Zahl der Spender, denen tatsächlich Organe entnommen wurden, lag demnach im Schnitt bei 9,3 pro eine Million Einwohner. Das sei unterhalb der kritischen Marke von 10. Sie gelte international als Voraussetzung für ein ernstzunehmendes Organspendesystem. In Belgien und Kroatien etwa kommen demzufolge mehr als 30 Organspender auf eine Million Einwohner. Die Deutsche Stiftung Organtransplantation will ihre Statistiken am Montag vorstellen. 13.01.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag meist dicht bewölkt, von Osten her gebietsweise freundlicher, weitgehend trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 6 Grad. Morgen zunächst Wechsel von Sonne und Wolken, von Südosten her zunehmend sonniger, trocken bei minus 1 bis plus 4 Grad. Im Küstenbereich stark böiger Ost- bis Südostwind. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Westen nach freundlichem Beginn etwas Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad, windig. 13.01.2018 13:00 Uhr 
