# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die Opfer des sexuellen Missbrauchs durch Priester um Entschuldigung gebeten. Bei der Vorlage einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche sagte Marx, er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört und von vielen Verantwortlichen weggeschaut wurde. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Bischöfe hielten weitere Schritte für nötig, um das Thema gründlicher aufzuarbeiten, betonte Marx. Er schlug vor, dafür unabhängige Kommissionen in den Bistümern einzurichten. 25.09.2018 16:15 Uhr 

## Guterres beklagt globalen Vertrauensverlust
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat in der Vollversammlung der Vereinten Nationen den Verlust von Vertrauen in der Welt beklagt. Zum Auftakt der 73. Generaldebatte sagte Guterres, die Menschen seien besorgt und unsicher. Die Vertrauenskrise betreffe nationale Institutionen, Beziehungen zwischen Staaten und die Weltordnung insgesamt. Er rief die UN-Mitglieder auf, das System internationaler Abkommen zu reformieren und zu stärken. Damit wandte sich Guterres auch indirekt an US-Präsident Trump. Trump gehört zu den ersten Rednern vor der UN-Vollversammlung. Das Weiße Haus hat angekündigt, dass der US-Präsident über die Bedeutung staatlicher Souveränität sprechen wird. Die Vereinigten Staaten sind unter Trump aus mehreren UN-Organisationen ausgetreten und haben internationale Abkommen einseitig aufgekündigt. 25.09.2018 16:15 Uhr 

## Ryanair streicht Freitag 190 Flüge
Dublin: Ryanair streicht am Freitag erneut zahlreiche Flüge. Nach Angaben des irischen Unternehmens werden 190 Verbindungen annulliert. Betroffen seien etwa 30.000 Passagiere. Hintergrund ist der neue Streikaufruf von mehreren europäischen Gewerkschaften. Sie haben Flugbegleiter in Belgien, Italien, Spanien, Portugal und den Niederlanden aufgefordert, am Freitag die Arbeit niederzulegen. Unklar ist, ob sich auch deutsche Ryanair-Mitarbeiter an dem Streik beteiligen. Die Beschäftigten kämpfen für bessere Arbeitsbedingungen, höhere Gehälter und einen Tarifvertrag. 25.09.2018 16:15 Uhr 

## BR: Unterstützung nicht für alle Dieselfahrer
Berlin: Die Bundesregierung will bis Freitag festlegen, welche Maßnahmen sie treffen will, um Fahrverbote für Diesel-Pkw zu verhindern. Wie aus Regierungskreisen verlautete, ist dann ein Treffen im Kanzleramt angesetzt. Nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks und des Magazins "Der Spiegel" wird erwogen, Besitzer von Diesel-Fahrzeugen in zehn Regionen zu unterstützen, in denen die Luftbelastung besonders hoch ist. Danach sollen Fahrer von Dieselwagen der Schadstoffklassen Euro 4 und 5 die Möglichkeiten haben, ihre Autos zu verkaufen, umzutauschen oder die Hardware nachzurüsten. Unklar ist den Recherchen zufolge noch, wer die Kosten übernimmt. 25.09.2018 16:15 Uhr 

## Merkel verlangt eigene Batteriezellen-Fertigung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Industrie aufgefordert, eine eigene Batteriezellen-Fertigung in Deutschland aufzubauen. Sie halte dies für extrem wichtig in den nächsten Jahrzehnten, sagte Merkel auf dem Tag der Deutschen Industrie in Berlin. Weder digitale Komponenten noch zukünftige Antriebstechnologien kämen von Haus aus aus Deutschland oder Europa. Das könnte beispielsweise den Automobilsektor gefährden, so Merkel. 25.09.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.371  Punkten. Das ist ein Plus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  26.600  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  17 91 . 25.09.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend locker bewölkt und trocken, zu den Küsten hin Durchzug von Wolkenfeldern. Tiefstwerte 13 Grad auf Sylt bis 3 Grad im Harzvorland. 25.09.2018 16:15 Uhr 
