# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Frankfurt muss Dieselfahrverbote einführen
Wiesbaden:	Die Stadt Frankfurt am Main muss ein Fahrverbot für Diesel-Fahrzeuge einführen. Das hat das Verwaltungsgericht Wiesbaden entschieden. Dem Urteil zufolge muss der Luftreinhalteplan ab Februar kommenden Jahres ein Fahrverbot für Diesel-Autos der Euro-4-Norm und älter enthalten. Ab September 2019 soll die Maßnahme außerdem auf Euro-5-Diesel ausgeweitet werden. Aus Sicht des Gerichts ist der Schritt notwendig, um noch eine wirksame Reduzierung der Stickstoffdioxid-Emissionen in angemessener Zeit zu erreichen. Die Deutsche Umwelthilfe hatte geklagt, weil die Grenzwerte in Frankfurt überschritten werden. Zuvor wurden bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu Fahrverboten verpflichtet. Hamburg hatte die Maßnahme freiwillig eingeführt, nachdem das Bundesverwaltungsgericht Dieselfahrverbote grundsätzlich erlaubt hatte. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Norddeutscher Wohungsunternehmen: Mietpreisbremse sinnlos
Hamburg: Der Verband Norddeutscher Wohnungsunternehmen hält das Vorhaben der Bundesregierung für sinnlos, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Verbandschef Breitner sagte auf NDR Info, die wirklichen Probleme auf den engen Wohnungsmärkten könnten so nicht gelöst werden. Nötig seien effektive Maßnahmen gegen die Baukostensteigerung, mehr Grundstücke und vielleicht auch eine Renaissance des geförderten, sozialen Wohnungsbaus. Dazu höre man von der Regierung nichts bis wenig, so Breitner. Das Kabinett hatte am Vormittag einen Gesetzentwurf auf den Weg gebracht, der vorsieht, die Mietpreisbremse zu verschärfen. Die Änderungen betreffen unter anderem die Auskunftspflicht des Vermieters. So soll er künftig schon bei Vertragsabschluss mitteilen, ob die Miete mehr als 10 Prozent über der ortsüblichen Vergleichsmiete liegt. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Maas besucht Türkei
Ankara: Der zweitägige Antrittsbesuch von Bundesaußenminister Maas in der Türkei hat begonnen. Der SPD-Politiker sprach zunächst mit Parlamentspräsident Yildirim, bevor er mit seinen Amtskollegen Cavusoglu zusammenkam. Auf dem Programm stand auch ein Treffen mit Staatschef Erdogan. Themen sind die bilateralen Beziehungen sowie die Lage in Syrien. Dabei geht es insbesondere um die drohende Offensive in der Rebellenhochburg Idlib. Die Türkei versucht, den Angriff zu stoppen, unter anderem, um mögliche Flüchtlingsströme zu verhindern. Zur Stunde will Maas auf einer Pressekonferenz über den Verlauf der politischen Gespräche informieren. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Russland weist Vorwürfe zurück
Moskau: Das russische Außenministerium kennt nach eigenen Angaben die Männer nicht, die von Großbritannien des Giftanschlags auf den Ex-Agenten Skripal verdächtigt werden. Die in den Medien veröffentlichten Namen und Fotos seien der Regierung unbekannt, sagte eine Ministeriumssprecherin. London solle nicht die Öffentlichkeit manipulieren, sondern bei der Aufklärung des Falls mit Russland kooperieren. Die britische Premierministerin May hatte heute den russischen Militärgeheimdienst für den Giftanschlag auf Skripal verantwortlich gemacht. Sie sagte, die Polizei suche mit einem internationalen Haftbefehl nach zwei Verdächtigen. Sie seien vermutlich Mitglieder des russischen Militärgeheimdienstes und hätten wahrscheinlich im Auftrag der Regierung in Moskau gehandelt. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Tattoo-Entfernung per Laser nur noch beim Arzt
Berlin: Nur Ärzte sollen künftig Tattoos mit Lasertechnik entfernen dürfen. Das sieht eine Verordnung vor, die die Regierung beschlossen hat. Damit werden erstmals rechtliche Hürden für die kosmetische Anwendung von Lasern und anderen Geräten gesetzt, die mit Strahlung arbeiten. Bisher kann laut Umweltministerium jeder solche nicht-medizinischen Behandlungen gewerblich anbieten, ohne dass eine besondere Qualifikation nötig wäre. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.040 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.926 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 15. 05.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend trocken, gebietsweise sonnig, auch dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 05.09.2018 18:15 Uhr 
