# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Chemnitz: Kretschmer verspricht rasche Aufklärung
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat nach den Krawallen eine rasche Aufklärung der illegalen Veröffentlichung eines Haftbefehls angekündigt. Zu Beginn seines Besuches in Chemnitz sagte der CDU-Politiker, die Betreffenden würden bald zur Verantwortung gezogen. Der von rechten Gruppierungen im Internet veröffentlichte Haftbefehl betrifft einen von zwei Migranten, die die Staatsanwaltschaft verdächtigt, am Wochenende einen Deutschen erstochen und zwei weitere schwer verletzt zu haben. In der Folge war es in Chemnitz zu Ausschreitungen gekommen, die mit Anlass für den Besuch des Ministerpräsidenten sind. Er will am Abend mit Bürgern zusammenkommen und sich Fragen stellen. Im Fall des rechtswidrig veröffentlichten Haftbefehls ermittelt die Staatsanwaltschaft Bremen gegen einen Bürgerschaftsabgeordneten. Er ist Bundespolizist sowie Vorsitzender der rechtspopulistischen Bremer Wählervereinigung "Bürger in Wut" und soll das Dokument auf Facebook gepostet haben. 30.08.2018 14:45 Uhr 

## Sollte V-Mann in Umfeld von Amri verheimlicht werden?
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz wollte Berichten zufolge die Existenz eines V-Manns im Umfeld des Attentäters Anis Amri verheimlichen. Die "Berliner Morgenpost", das ARD-Magazin "Kontraste" und der Rundfunk Berlin-Brandenburg berichten, Verfassungsschutz-Präsident Maaßen habe ein Treffen mit Berlins Innensenator Geisel im März 2017 dazu nutzen wollen, die Notwendigkeit zur Geheimhaltung des V-Manns deutlich zu machen. Das gehe aus einem behördeninternen Vermerk hervor. Darin heißt es demnach, ein Öffentlichwerden des Quelleneinsatzes gelte es zu vermeiden, ein weiteres Hochkochen der Thematik müsse unterbunden werden. Bei dem Anschlag mit einem LKW auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren im Dezember 2016 zwölf Menschen getötet worden. 30.08.2018 14:45 Uhr 

## Organisation: Verbot von Streubomben umsetzen
München: Trotz eines völkerrechtlichen Verbots kommen in Kriegsgebieten noch immer Streubomben zum Einsatz. Nach Angaben der Organisation Handicap International starben dadurch im vergangenen Jahr mindestens 289 Menschen. Das seien allerdings deutlich weniger Opfer gewesen als 2016. Die meisten Toten und Verletzten gab es demnach in Syrien und im Jemen. Bei ihnen handelte es sich zu 99 Prozent um Zivilisten. Handicap International forderte alle Staaten zum Verzicht auf Streubomben auf. Der Einsatz dieser Waffen ist seit dem Jahr 2010 völkerrechtlich untersagt. 30.08.2018 14:45 Uhr 

## Jede vierte Frau wird bei der Arbeit sexuell belästigt
Berlin: Etwa jede vierte Frau in Deutschland wird offenbar an ihrem Arbeitsplatz sexuell belästigt. Das geht aus einer repräsentativen Forsa-Umfrage im Auftrag des Deutschen Beamtenbundes hervor. Danach gaben 26 Prozent der befragten Frauen an, bei der Arbeit sexuell belästigt worden zu sein. Bei den Männern waren es sechs Prozent. Aber mehr als die Hälfte der Betroffenen verzichtete der Umfrage zufolge darauf, gegen die Belästigung vorzugehen - sei es, weil die Übergriffe als nicht so schlimm empfunden wurden, aus Unsicherheit oder weil berufliche Nachteile befürchtet wurden. 30.08.2018 14:45 Uhr 

## Wieder anonyme Spende in Wolfsburg
Wolfsburg: Die Malteser in der niedersächsischen Stadt haben eine größere anonyme Spende erhalten. In der Geschäftsstelle der "Wolfsburger Nachrichten" wurden 10.000 Euro abgegeben. Das Geld ist nach Angaben der katholischen Hilfsorganisation für das Projekt "Herzenswunsch Krankenwagen" bestimmt. Im vergangenen Jahr hatte in Wolfsburg ein Unbekannter bereits insgesamt 70.000 Euro für wohltätige Zwecke gespendet. Vor wenigen Wochen gingen in der Zeitungsredaktion 100.000 Euro für die Errichtung eines Hospizhauses ein. 30.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags meist bewölkt, stellenweise noch Regen, Temperaturen 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 14:45 Uhr 
