# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Macron erwartet Trump und Merkel in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel wird heute in Frankreich zu Gedenkfeiern anlässlich des Endes des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren erwartet. Am Nachmittag will sie mit dem französischen Staatschef Macron einen Kranz an dem Ort in der Nähe von Paris niederlegen, wo am 11. November 1918 der Waffenstillstand unterzeichnet wurde. Schon am Vormittag wird Macron seinen US-Kollegen Trump empfangen. In ihrem Vier-Augen-Gespräch dürfte es auch um die Forderung des französischen Präsidenten nach einer europäischen Armee gehen. Trump nannte kurz nach seiner Ankunft in Paris die Äußerungen beleidigend. Nach seinen Worten sollte Europa zunächst den finanziellen Anteil für die Nato zahlen. Insgesamt hat Macron für das Gedenk-Wochenende rund 60 Staats- und Regierungschefs in die französische Hauptstadt eingeladen. Höhepunkt soll morgen eine Feier am Triumphbogen sein. 10.11.2018 10:45 Uhr 

## Grüne stellen Weichen für Europawahl im Mai
Leipzig: Die Grünen setzen ihren Parteitag fort. Im Mittelpunkt steht die Wahl der Spitzenkandidaten für die Europa-Wahl im kommenden Mai. Es bewerben sich die Abgeordneten Ska Keller und Sven Giegold. Außerdem müssen die Delegierten das Wahlprogramm verabschieden. Der Entwurf des Bundesvorstands sieht unter anderem vor, die europäischen Stromleitungen stärker zu vernetzen und eine europäische Plastiksteuer einzuführen. Zum Auftakt des Parteitages hatte Grünen-Chefin Baerbock gestern davor gewarnt, sich auf den jüngsten Erfolgen bei Landtagswahlen auszuruhen. Sie bezeichnete die Europawahl als richtungsweisend. Im Mai werde über die liberale Demokratie abgestimmt, so Baerbock. 10.11.2018 10:45 Uhr 

## DGB ist gegen höhere Beiträge für Kinderlose
Berlin:     Gewerkschaften und Sozialverbände haben die Forderung von Gesundheitsminister Spahn kritisiert, höhere Sozialbeiträge für Kinderlose zu erheben. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Unterstützung von Eltern sei eine gesamtgesellschaftliche Aufgabe. Das Solidarsystem müsse zu einer Bürgerversicherung ausgebaut werden, in die alle einzahlten, auch Abgeordnete. Auch der Sozialverband VdK lehnt höhere Pflege- und Rentenbeiträge für kinderlose Versicherte ab. VdK-Präsidentin Bentele sagte, der Vorstoß Spahns sei nicht zielgenau und zielführend. 10.11.2018 10:45 Uhr 

## ADAC kritisiert Brief an Millionen Diesel-Besitzer
Flensburg: Das Kraftfahrtbundesamt gerät wegen eines Briefes an 1,5 Millionen Diesel-Halter zu Preisnachlässen beim Kauf neuer Autos zunehmend in die Kritik. Der Verkehrsclub ADAC bemängelte, den Empfängern seien die Kontaktdaten von nur drei deutschen Herstellern genannt worden. Damit handele es sich nicht um eine neutrale Beratung. Aus dem Schreiben des ADAC zitiert die Deutsche Presse-Agentur. Kritik hatten zuvor auch die Verbraucherzentralen geäußert. Die Deutsche Umwelthilfe warf dem Kraftfahrtbundesamt vor, damit offen Werbung für Neuwagenkäufe zu machen. Das Verkehrsministerium verteidigte die Briefe als reine Informationsschreiben. Umtauschprämien gehören zu den Maßnahmen, mit denen die Bundesregierung Diesel-Fahrverbote in Städten mit besonders hoher Luftverschmutzung vermeiden will. 10.11.2018 10:45 Uhr 

## Künstler wollen "Republik Europa" ausrufen
Hamburg: In Deutschland und anderen europäischen Ländern wollen heute zahlreiche Künstler symbolisch die "Republik Europa" ausrufen. Geplant ist, dass sie zeitgleich auf mindestens 150 Theaterbalkonen und öffentlichen Plätzen ein Manifest verlesen. Verfasst wurde es von Schriftsteller Robert Menasse und der Politikwissenschaftlerin Ulrike Guérot. Sie werden in Hamburg am Schauspielhaus und am Thalia Theater auftreten. Menasse und Guérot wollen mit dem Projekt die Öffentlichkeit für die Idee einer gesamteuropäischen Demokratie sensibilisieren. Anlass ist der 100. Jahrestag des Endes des Ersten Weltkriegs sowie die Ausrufung von Republiken in verschiedenen europäischen Staaten. 10.11.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 10:45 Uhr 
