# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Rauch bis nach Berlin
Potsdam: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen seit gestern Nachmittag gegen einen riesigen Waldbrand südwestlich von Berlin. Etwa 600 Menschen mussten in den brandenburgischen Ortschaften Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf ihre Häuser verlassen. Wegen der Munitionsreste im Waldboden ist die Feuerwehr auf die Luftunterstützung angewiesen. Der Brand wütet auf einer Fläche von 400 Hektar. Die Auswirkungen sind selbst in Berlin zu spüren. In Teilen der Hauptstadt liegt Rauch in der Luft. Die Ursache für den Brand ist noch unklar. Er ist offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig ausgebrochen. Der Brandenburgische Ministerpräsident Woidke und Landesinnenminister Schröter wollen sich vor Ort ein Bild von der Lage machen. 24.08.2018 09:45 Uhr 

## Dresden: LKA-Mitarbeiter mit Freital-Kontakten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Zudem prüft das LKA dem Bericht zufolge, ob er Verbindungen zur rechten Szene in Freital hat. Die sächsische Kreisstadt war durch fremdenfeindliche Proteste bekannt geworden. Bei dem Vorfall in Dresden sei der Gründer einer rechtsgerichteten Bürgerinitiative aus Freital zugegen gewesen. Er habe die Anzeige gegen das ZDF-Team erstattet, wegen der die Journalisten 45 Minuten lang von der Polizei am Arbeiten gehindert wurden. Heute wollen ZDF-Mitarbeiter und die Dresdner Polizeiführung zu einem Gespräch zusammenkommen. 24.08.2018 09:45 Uhr 

## Georgien: Merkel bremst Hoffnung auf schnellen EU-Beitritt
Tiflis: 			Bundeskanzlerin Merkel hat die Hoffnung Georgiens auf einen EU-Beitritt in absehbarer Zeit gebremst. Bei einer Diskussion  mit Studenten in der georgischen Hauptstadt Tiflis sagte Merkel, eine engere Zusammenarbeit sei wünschenswert; allerdings ohne immer gleich über die formale Mitgliedschaft zu sprechen. Es gehe nicht nur darum, dass Georgien die Kriterien für eine Aufnahme in die EU erfülle, sondern auch darum, dass die Europäische Union in der Lage sein müsse, neue Länder aufzunehmen. So müsse die EU überlegen, wie sie etwa ihre Außenpolitik besser koordinieren könne. Merkel reist am Mittag nach Armenien weiter. 24.08.2018 09:45 Uhr 

## Australien: Morrison folgt auf Turnbull
Canberra: Australiens Premierminister Turnbull gibt seinen Posten nach einer Parteirevolte an den bisherigen Schatzkanzler Scott Morrison ab. Morrison, den Beobachter ebenso wie Turnbull zum gemäßigten Flügel der konservativen Liberalen zählen, wird damit der sechste Premierminister Australiens in nicht einmal zehn Jahren. Die Liberalen regieren zusammen mit der Nationalen Partei. Das Bündnis hat nur eine Stimme Mehrheit. In allen Umfragen liegt derzeit die Labour-Opposition vorn. Spätestens im Mai 2019 muss gewählt werden. 24.08.2018 09:45 Uhr 

## Deutscher Staat: 2018 wieder Haushaltsüberschuss?
Berlin: Der deutsche Staat steuert 2018 das fünfte Jahr in Folge auf einen Haushaltsüberschuss zu. Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung nahmen im ersten Halbjahr rund 48 Milliarden Euro mehr ein als sie ausgaben, wie das Statistische Bundesamt am Freitag mitteilte. Der Haushaltsüberschuss entspricht 2,9 Prozent des Bruttoinlandsproduktes. Ein so großes Plus in der ersten Jahreshälfte gab es noch nie. Den Statistikern zufolge profitierten die Haushalte weiter von einer günstigen Beschäftigungs- und Wirtschaftsentwicklung und niedrigen Zinsen. 24.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einzelnen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch heitere Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 09:45 Uhr 
