# NDR Info Nachrichten vom 26.05.2018:


## Moon und Kim treffen sich erneut
Pjöngjang: Nach der Kehrtwende von US-Präsident Trump mehren sich die Anzeichen, dass dessen Gipfeltreffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un doch wie geplant stattfinden könnte. Kim traf sich heute überraschend erneut mit dem südkoreanischen Präsidenten Moon Jae In. Bei dem Gespräch im Grenzort Panmunjom ging es nach südkoreanischen Angaben auch darum, den Weg für ein Gipfeltreffen zwischen Kim und dem US-Präsidenten zu ebnen. Trump selbst erklärte gestern, es habe sehr produktive Gespräche mit Nordkorea darüber gegeben, sich doch zu treffen. Einen Tag zuvor hatte der US-Präsident den für den 12. Juni in Singapur geplanten Gipfel noch abgesagt und dies mit einer offenen Feindseligkeit Kims begründet. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## Hochrechnung: Iren für Recht auf Abtreibung
Dublin: Nach dem Referendum in Irland zeichnet sich eine breite Mehrheit für eine Lockerung des Abtreibungsverbots ab. Hochrechnungen zufolge stimmten mehr als zwei Drittel der Wähler für die Streichung eines Verfassungsartikels, der Schwangerschaftsabbrüche faktisch unmöglich macht. Sie sind bislang nur erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. Die irische Regierung kündigte an, das Gesetz bis zum Jahresende zu ändern, falls sich bei dem Referendum die Gegner des Abtreibungsverbots durchsetzen. Geplant ist, dass dann Schwangerschaftsabbrüche künftig bis zur zwölften Woche straffrei möglich sein sollen. Das offizielle Endergebnis des Volksentscheids soll am Abend vorliegen. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## Rechnungshof: Bundeswehr-Mängel verschleiert
Berlin: Das Verteidigungsministerium hat offenbar gravierende Mängel und Managementfehler bei der Bundeswehr verschleiert. Die Grünen werfen Ministerin von der Leyen vor, in ihren Berichten über den Zustand der Truppe fragwürdige Zahlen zu verwenden. Wer Schiffe oder U-Boote als einsatzbereit bezeichne, obwohl es an Munition oder Personal fehle, erwecke in der Öffentlichkeit einen falschen Eindruck, sagte der Sicherheitsexperte der Grünen, Lindner. Er berief sich auf einen Bericht des Bundesrechnungshofs, der in vielen Bereichen der Bundeswehr Missmanagement und fehlende Einsatzbereitschaft bemängelt. Das Verteidigungsministerium wies die Kritik des Rechnungshofes zurück. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## VW setzt Passat-Produktion teilweise aus
Wolfsburg: Volkswagen hat die Produktion mehrerer Dieselmodelle gestoppt. Nach Konzernangaben muss eine neue Software für den 2,0 Liter-TDI-Motor entwickelt werden, der unter anderem in Passat-Modellen verbaut wird. Das Problem betrifft nach Informationen der "Automobilwoche" aber nicht nur die Fertigung, sondern auch viele Kunden. Bestellte Fahrzeuge werden demnach nicht mehr ausgeliefert. Wer bereits einen betroffenen Diesel fährt, soll von VW Alternativangebote erhalten. Laut Bericht will der Konzern anbieten, den Wagen gegen ein anderes Auto einzutauschen. Hintergrund sind Probleme mit dem Abgasnachbehandlungs-System. Laut Volkswagen zeigt eine gelbe Kontrollleuchte im Cockpit ein Problem an, obwohl es gar keines gibt. Dem Konzern zufolge kann der Produktionsstopp bis Ende des Jahres dauern. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## Massendemos gegen Macron
Paris: In Frankreich haben Zehntausende Menschen gegen den Reformkurs von Präsident Macron demonstriert. Nach Gewerkschaftsangaben beteiligten sich landesweit 250.000 Menschen an den Protestkundgebungen. Allein in Paris seien es 80.000 gewesen. Die Behörden der Hauptstadt sprachen dagegen von rund 20.000 Demonstranten in Paris. Zu den Kundgebungen hatten mehr als 60 Gruppen aufgerufen, darunter Parteien aus dem linken Lager und Gewerkschaften. Die Demonstranten werfen Macron vor, eine Politik zu machen, die vor allem den Reichsten zugute kommt. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## Formel Eins: Ricciardo holt Pole Position
Zum Sport: 	Beim Formel-Eins-Rennen in Monte Carlo startet Red-Bull-Pilot Daniel Ricciardo morgen von der Pole Position. In der Qualifikation zum Großen Preis von Monaco setzte sich der Australier vor dem WM-Zweiten Sebastian Vettel im Ferrari durch. Gesamt-Spitzenreiter Lewis Hamilton geht morgen als Dritter ins Rennen. 26.05.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist leicht bewölkt oder klar und trocken, später von der Ostsee her mehr Wolken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, in den östlichen Landesteilen vereinzelt Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 21 bis 30, an der Ostsee 18 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst freundlich, später ansteigende Schauer- und Gewitterneigung, 21 bis 32 Grad. Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig, 23 bis 32 Grad. 26.05.2018 19:00 Uhr 
