# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Großdemo in Chemnitz bleiben weitgehend friedlich
Chemnitz:	Zwei Großdemonstrationen in der sächsischen Stadt sind weitgehend friedlich zu Ende gegangen. Nach Angaben der Behörden beteiligten sich an der Kundgebung von AfD und rechten Gruppen 4.500 Menschen. Die Polizei war mit einem Großaufgebot vor Ort und hatte auch Wasserwerfer und Räumpanzer in Stellung gebracht. Einen Zwischenfall gab es in einem Wohnhaus in Chemnitz. Nach einem Bericht des MDR wurden zwei Reporter des Senders angegriffen und einer von ihnen verletzt. Bereits zuvor hatte es eine Kundgebung unter dem Motto "Herz statt Hetze" gegeben. Daran nahmen neben mehreren tausend Bürgern auch Spitzenpolitiker wie SPD-Vizechefin Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock teil. Anlass der Demonstrationen ist der Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz vor einer Woche. Ein Iraker und ein Syrer sitzen in Untersuchungshaft. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus?
Berlin: Außenminister Maas hat den Deutschen Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus vorgeworfen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", seine Generation habe Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie geschenkt bekommen und nehme dies teilweise als zu selbstverständlich wahr. Es hat sich in der Gesellschaft leider eine Bequemlichkeit breit gemacht, die die Deutschen überwinden müssten, so der Minister. Die Zuwanderung von Migranten hat nach Einschätzung von CSU-Chef Seehofer starke Spuren im gesellschaftlichen Klima in Deutschland hinterlassen. Toleranzgrenzen sänken und die Debatten würden hitziger. Deutschland und Europa müssten weiter mit Hochdruck nach einer gemeinsamen Lösung in der Flüchtlingsfrage suchen, mahnte Seehofer. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## Trauerfeier für John McCain
Washington:	Angehörige und Politiker haben den verstorbenen US-Senator McCain gewürdigt. Sie versammelten sich zu einer Trauerfeier in der Nationalkathedrale von Washington. Zu den Rednern zählten die früheren US-Präsidenten Obama und Bush. Sie bezeichneten McCain als selbstlosen Politiker mit Haltung, der das Land besser gemacht habe. Der amtierende US-Präsident Trump war nicht eingeladen. Zum Zeitpunkt der Trauerfeier ging er golfen. McCain galt als schärfster innerparteilicher Kritiker Trumps. Der US-Senator und frühere Präsidentschaftskandidat McCain war vor einer Woche im Alter von 81 Jahren an Krebs gestorben. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## Messerattacke in Amsterdam vermutlich Terror
Amsterdam: Nach dem Messerangriff im Hauptbahnhof der niederländischen Stadt geht die Polizei von einer terroristischen Tat aus. Nach Angaben der Stadtverwaltung läuft die Ermittlung in diese Richtung. Der 19-jährige Mann aus Afghanistan hatte am Freitag im Amsterdamer Bahnhof zwei US-Bürger niedergestochen und schwer verletzt. Er wurde von Sicherheitskräften angeschossen. Mittlerweile ist bekannt, dass der Afghane eine deutsche Aufenthaltserlaubnis hat. Daher ermittelt inzwischen auch das Bundeskriminalamt. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## Hamburger Demonstration für Seenotrettung
Hamburg: Linke Gruppen, Verbände und Parteien wollen heute in der Hansestadt gegen eine europäische Abschottungspolitik und für sichere Fluchtrouten nach Europa demonstrieren. In dem Aufruf der Veranstalter "Seebrücke Hamburg" heiß es, die Seenotrettung im Mittelmeer sei eine humanitäre Pflicht und kein Verbrechen. Die Hansestadt soll sich zu diesen Zielen bekennen und entsprechend handeln. Die Polizei erwartet mehrere tausend Teilnehmer, die von den Landungsbrücken über das Millerntorstadion zum Rathausmarkt ziehen wollen. Am Stadion sollen sich Fans des FC St. Pauli anschließen. Unter den Aufrufenden sind nach eigenen Angaben die Grünen, die Linke, Caritas, Diakonie sowie die evangelische Bischöfin Fehrs. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich im Abendspiel in Stuttgart mit 3:0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3:1-Sieg in Leverkusen. Werder Bremen gewann durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 2:1 bei Eintracht Frankfurt. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Freiburg 3:1
Augsburg - Mönchengladbach 1:1
und: Nürnberg - Mainz 1:1. In der Formel-1 startet Ferrari-Pilot Kimi Räikkönen heute von der Pole-Position beim Großen Preis von Italien. Der Finne kam im Qualifying in Monza vor seinem Teamkollegen Sebastian Vettel ins Ziel. Weltmeister Lewis Hamilton wurde Dritter. 02.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Es ist locker bewölkt, häufig klar und trocken. Zum Morgen hin stellenweise Nebelfelder möglich. Dazu 6 Grad in Quickborn bis 15 Grad an der See. Am Tage viel Sonne und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen gelegentlich Schauer möglich. 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag heiter, stellenweise Schauer oder Gewitter, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag neben Sonnenschein Quellwolken und örtlich gewittrige Schauer, 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 00:00 Uhr 
