# NDR Info Nachrichten vom 08.09.2018:


## Hetzjagd-Debatte: Polizeivertreter fordern Mäßigung
Berlin: Im Streit über die Deutung der fremdenfeindlichen Übergriffe in Chemnitz verlangen Polizeivertreter von der Politik mehr Zurückhaltung. Der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Malchow, sagte, Politiker sollten sich bei solch heiklen Themen erst dann äußern, wenn verlässliche Informationen vorlägen. Alles andere führe zu Fehlinterpretationen, erklärte Malchow in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sprach von einem unnützen politischen Streit, der die Ermittlungen der Behörden behindere. Auslöser der Diskussion sind umstrittene Aussagen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen. Er hatte in einem Zeitungsinterview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Maaßen stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. Politiker von CDU und SPD forderten den Behördenchef auf, sich einer Befragung im Geheimdienst-Ausschuss des Bundestages zu stellen. 08.09.2018 10:45 Uhr 

## Medien: Angriff auf jüdisches Lokal in Chemnitz
Chemnitz: Bei den Protesten rechter Gruppen vergangene Woche ist offenbar auch ein jüdisches Restaurant angegriffen worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten attackierten zehn bis zwölf Vermummte das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr, beschimpften den Inhaber und riefen Parolen wie "Hau ab aus Deutschland". Der Gastwirt wurde demnach leicht verletzt, das Gebäude beschädigt. Der Angriff ereignete sich den Angaben zufolge am Rande der ersten Kundgebung nach dem tödlichen Messerangriff in Chemnitz. 08.09.2018 10:45 Uhr 

## Digitalsteuer: EU-Finanzminister beraten
Wien: Der amtierende EU-Vorsitzende Österreich hofft zum Abschluss des Treffens der europäischen Finanzminister auf einen Durchbruch im Konflikt um die Einführung einer Steuer auf große Internet-Unternehmen. Der österreichische Ressortchef Löger sagte, heute sei der "Großkampftag für Fairness in der Besteuerung in der digitalen Wirtschaft". Er erwarte eine gemeinsame Linie aller Länder. Bundesfinanzminister Scholz äußerte sich zurückhaltend. Er verwies am gestrigen ersten Tag des Treffens darauf, dass die Frage kompliziert sei und es keine einfachen Lösungen gebe. Die Steuer soll verhindern, dass große Digitalkonzerne wie Google, Apple, Facebook oder Amazon weiter deutlich weniger Steuern zahlen als traditionelle Firmen. Löger betonte, es sei das Ziel der österreichischen Präsidentschaft, "Klarheit bis Ende des Jahres" zu schaffen. 08.09.2018 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: Demonstration gegen Polizeigesetz
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt werden heute Mittag mehrere tausend Demonstranten zu einer Protestkundgebung gegen das geplante neue niedersächsische Polizeigesetz erwartet. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Bündnis aus mehr als 120 politischen und gesellschaftlichen Gruppen. Das Gesetzvorhaben sieht eine Ausweitung der Polizei-Befugnisse vor, darunter eine bis zu 74-tägige Präventionshaft für sogenannte Gefährder und den Einsatz von Software zum Ausspähen von Verdächtigen. Kritiker fordern, dass Passagen des Gesetzvorhabens gründlich überarbeitet oder gestrichen werden. Die Novellierung des Polizeigesetzes gehört zu den zentralen Vorhaben der rot-schwarzen Koalition. 08.09.2018 10:45 Uhr 

## Bericht: Armutsrisiko bei Jüngeren relativ hoch
Berlin:	Jeder vierte junge Mensch in Deutschland ist einem Medienbericht zufolge von Armut oder sozialer Ausgrenzung bedroht. Wie die "Passauer Neue Presse" schreibt, galten im Jahr 2016 fast 25 Prozent der 15- bis 29-Jährigen als armutsgefährdet. In der Gesamtbevölkerung lag der Anteil der von Armut bedrohten Menschen dem Bericht zufolge nur bei rund 20 Prozent. Die Zeitung beruft sich auf Daten des Europäischen Statistikamtes, die die Linke-Abgeordnete Zimmermann abgefragt hat. Als armutsbedroht gelten Bürger mit weniger als 60 Prozent des durchschnittlichen Einkommens. 08.09.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend freundlich mit längerem Sonnenschein, ganz im Nordwesten dichtere Wolken und zeitweise Schauer bei 17 bis 22 Grad. 08.09.2018 10:45 Uhr 
