# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Kriegsrecht in der Ukraine
Kiew: Das ukrainische Parlament hat zugestimmt, das Kriegsrecht für 30 Tage zu verhängen. Damit folgten die Abgeordneten einem Antrag von Präsident Poroschenko. Das Kriegsrecht soll ab morgen an der Grenze zu Russland sowie für die Schwarzmeerküste gelten. Poroschenko sagte, Zweck sei, die Verteidigungsfähigkeit seines Landes zu stärken. Die russische Küstenwache hatte am Sonntag ukrainischen Kriegsschiffen in der Meerenge zwischen der Krim und Russland die Durchfahrt verweigert und sie festgesetzt. Bundeskanzlerin Merkel telefonierte am Abend mit Kreml-Chef Putin wegen der Krise. Wie die russische Agentur Tass berichtet, sprach Putin von einer Provokation durch die Ukraine und bat Merkel, auf die Führung in Kiew mäßigend einzuwirken. 27.11.2018 04:00 Uhr 

## UN-Migrationspakt: Union und SPD einig
Berlin: Politiker von Union und SPD haben sich nach Medienberichten auf eine gemeinsame Erklärung zum umstrittenen UN-Migrationspakt geeinigt. In dem Entwurf heißt es demnach unter anderem, dass der Pakt keine einklagbaren Rechte und Pflichten begründet. Außerdem wird die Bundesregierung aufgefordert, weiter klar zwischen legaler und illegaler Migration zu unterscheiden sowie den EU-Außengrenzschutz zu verbessern. Heute wollen die Regierungsfraktionen über das Papier abstimmen. Auch der Bundestag wird sich in dieser Woche damit befassen. 27.11.2018 04:00 Uhr 

## Milliardenausgaben für Bundeswehreinsätze
Berlin: Die Auslandseinsätze der Bundeswehr seit Anfang der 90er Jahre haben insgesamt mindestens 21,6 Milliarden Euro gekostet. Das geht aus einer Antwort des Verteidigungsministeriums auf eine Anfrage der Linken hervor. Fast die Hälfte der Summe entfällt danach auf Missionen in Afghanistan. Dahinter folgen die Balkan-Einsätze im Kosovo mit 3,5 Milliarden sowie in Bosnien-Herzegowina und Kroatien mit 1,2 Milliarden Euro. Seit 1992 gab es mehr als 50 Bundeswehreinsätze im Ausland. 27.11.2018 04:00 Uhr 

## NASA-Sonde schickt erstes Mars-Foto
Washington: Nach rund sieben Monaten Flug ist die NASA-Sonde "InSight" auf dem Mars angekommen. Wie die US-Raumfahrtbehörde mitteilte, landete die Sonde nördlich des Äquators auf dem roten Planeten und schickte schon ein erstes Foto. "InSight" soll mit verschiedenen Instrumenten den Mars untersuchen und neue Erkenntnisse über den Aufbau des Planeten liefern. Die umgerechnet 650 Millionen Euro teure Mission ist auf zwei Jahre angelegt. 27.11.2018 04:00 Uhr 

## Zweite Liga: HSV an Tabellenspitze
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger Sportverein gegen Union Berlin 2:2 gespielt. Der HSV liegt jetzt mit einem Punkt Vorsprung vor Köln an der Tabellenspitze. 27.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage im Süden und Westen dichte Wolken, zeitweise Schnee oder Regen. Sonst nach Nebel teils heiter bei minus 1 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Nordosten heiter, im Südosten örtlich Regen, minus 1 bis plus 8 Grad. Am Donnerstag im Nordwesten Regen, im Südosten freundlich, 0 bis 12 Grad. 27.11.2018 04:00 Uhr 
