# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA: Weitere Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. US-Präsident Trump kündigte zusätzliche Abgaben auf Importe im Gesamtwert von rund 200 Milliarden Dollar an. In einer ersten Stufe sollen sie am kommenden Montag in Kraft treten und zehn Prozent betragen, zum Beginn des nächsten Jahres dann auf 25 Prozent steigen. Damit haben die USA den Handelsstreit der beiden größten Volkswirtschaften der Welt auf eine bisher nicht gekannte Eskalationsstufe getrieben. Die Regierung in Peking kündigte bereits Gegenmaßnahmen an. 18.09.2018 02:00 Uhr 

## Koalition berät über Verfassungsschutz-Chef Maaßen
Berlin: Die Parteivorsitzenden der Großen Koalition treffen sich heute Nachmittag erneut, um über die politische Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu beraten. Ein erstes Krisengespräch am vergangenen Donnerstag war ohne Einigung geblieben. Die SPD fordert die Entlassung Maaßens, Bundesinnenminister Seehofer stellte sich dagegen hinter den Behördenchef. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Bundeskanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Maaßen steht in der Kritik, weil er in einem Interview gesagt hatte, er sehe keine belastbaren Informationen für Hetzjagden bei den Ausschreitungen in Chemnitz. 18.09.2018 02:00 Uhr 

## Vorerst wohl keine Offensive auf Idlib
Sotschi: Der befürchtete Großangriff auf die letzte syrische Rebellenhochburg Idlib scheint vorerst abgewendet. Russlands Präsident Putin und sein türkischer Kollege Erdogan einigten sich bei einem Treffen in Sotschi darauf, in der Region eine entmilitarisierte Zone einzurichten, in der nicht gekämpft werden darf. Putin erklärte, sie solle bis zu 20 Kilometer breit sein und von türkischen Soldaten und der russischen Militärpolizei kontrolliert werden. Radikale Kämpfer und schwere Waffen müssten abgezogen werden. In dem Konflikt unterstützt Russland die Truppen von Machthaber Assad - die Türkei dagegen die Aufständischen. 18.09.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlinge: USA senken Obergrenze
Washington: Die US-Regierung will im kommenden Jahr deutlich weniger Flüchtlinge ins Land lassen als bisher. US-Außenminister Pompeo zufolge, ist bis September 2019 eine Obergrenze von 30.000 Menschen geplant. Zuletzt waren bis zu 45.000 Flüchtlinge aufgenommen worden. Schon dies war die geringste Zahl seit 1980. Der Vorgänger von US-Präsident Trump, Obama, hatte das Maximum zum Ende seiner Amtszeit noch bei 110.000 Flüchtlingen festgesetzt. 18.09.2018 02:00 Uhr 

## Keine Tore zwischen Magdeburg und Bielefeld
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Die Partie zwischen dem 1. FC Magdeburg und Arminia Bielefeld endete 0:0. 18.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im äußersten Südwesten und Süden leichte Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad.) Meist klar und trocken, örtlich Nebel möglich, 17 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonne, im äußersten Südwesten und in Alpennähe später Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im äußersten Südosten Schauer oder Gewitter, 20 bis 31 Grad. Am Donnerstag oft heiter und trocken, im Westen Gewitterneigung, 20 bis 30 Grad. 18.09.2018 02:00 Uhr 
