# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Personalie Maaßen: Nahles will neu verhandeln
Berlin:	SPD-Chefin Nahles will die Personalie Maaßen offenbar doch neu verhandeln. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht das aus einem Schreiben von Nahles an Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer hervor. Zuvor hatte es innerhalb der SPD massiven Widerstand gegen die geplante Beförderung des bisherigen Verfassungsschutzpräsidenten ins Innenministerium gegeben. Auch aus der Opposition kam Kritik an der Entscheidung. Die Spitzen von Union und SPD hatten sich nach heftigem Streit darauf geeinigt, dass Maaßen wegen seiner Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz seinen aktuellen Posten räumen muss. Seehofer hatte jedoch darauf bestanden, Maaßen zum Staatssekretär in seinem Ministerium zu ernennen. 21.09.2018 16:45 Uhr 

## Regierung will 1,5 Millionen Wohnungen schaffen
Berlin: Zur Linderung der Wohnungsnot in Städten und Ballungsgebieten will die Bundesregierung unter anderem das Wohngeld erhöhen und Bauland zur Verfügung stellen. Das ist ein Ergebnis des sogenannten Wohngipfels. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in dieser Legislaturperiode würden zusätzliche 100.000 Sozialwohnungen gebaut. Insgesamt sollen in dem Zeitraum möglichst 1,5 Millionen Wohnungen entstehen. Finanzminister Scholz sagte an, die Regierung wolle die Verfassung ändern, um den sozialen Wohnungsbau auch langfristig mit Bundesmitteln fördern zu können. Geplant ist zudem, die Umwandlung von Mietwohnungen in Eigentumswohnungen zu erschweren. Die Bundesanstalt für Immobilienaufgaben soll dafür sorgen, dass Bauland billiger an Kommunen abgegeben wird, betonte Scholz. Bisher kommen oft die meistbietenden Investoren zum Zuge. Die bauen dort meist Luxuswohnungen. 21.09.2018 16:45 Uhr 

## Moorbrand: Landkreis ruft Katastrophenfall aus
Meppen: Wegen des großflächigen Moorbrandes hat der Landkreis Emsland den Katastrophenfall ausgerufen. Landrat Winter sagte zur Begründung, die Gemeinden Groß Stavern und Klein Stavern müssten möglicherweise evakuiert werden. Sollte der Wind die Rauchwolken ungünstig treiben, könnten auch die 7500 Einwohner der Gemeinde Sögel in Sicherheit gebracht werden müssen, erklärte inzwischen eine Sprecherin des Landkreises. Die Bundeswehr hatte den Brand vor rund zwei Wochen durch Übungen auf dem Gelände in der Nähe von Meppen verursacht. Inzwischen betrifft er eine Fläche von etwa 1000 Fußballfeldern. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen will sich nach Angaben ihres Sprechers morgen ein Bild von der Lage machen. Die CDU-Politikerin entschuldigte sich in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bei allen in der Region, die jetzt unter den Auswirkungen des Brandes litten. 21.09.2018 16:45 Uhr 

## May lehnt Angebote der EU zu Brexit ab
London: Großbritanniens Premierministerin May hat die bisherigen europäischen Angebote zu den künftigen Handelsbeziehungen zurückgewiesen. Premierministerin May erklärte, das Vereinigte Königreich werde nicht in der Zollunion bleiben. Gleichzeitig lehne man ein Freihandelsabkommen ab, das einen Sonderstatus für Nordirland beinhalte. May warf EU-Ratspräsident Tusk vor, ihre eigenen Vorschläge ohne wirkliche Begründung abgelehnt zu haben. Sie forderte ihn auf, weitere Alternativen aufzuzeigen. 21.09.2018 16:45 Uhr 

## Fährunglück: Behörden melden mehr als 120 Tote in Tansania
Dodoma: Nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania ist die Zahl der Toten stark angestiegen. Verkehrsminister Kamwele sagte im Staatsfernsehen, mindestens 126 Menschen seien bei dem Unglück im südlichen Teil des Sees gestorben. Für den Abend kündigte er eine weitere Aktualisierung der Zahlen an. Warum die Fähre nur wenige Meter von der Anlegestelle entfernt kenterte, ist noch unklar. Nach ersten Schätzungen waren mehr als 300 Menschen an Bord. 21.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht  zur Nord- und Ostsee hin noch Schauer oder Gewitter möglich, sonst abziehender Regen. 8 bis 12 Grad, an der See weiterhin stürmisch. 21.09.2018 16:45 Uhr 
