# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Trump wehrt sich gegen Cohen-Vorwürfe
Washington: Im Zusammenhang mit angeblichen Schweigegeldzahlungen hat US-Präsident Trump seinem ehemaligen Anwalt widersprochen. Er selbst habe nichts falsch gemacht, sagte Trump dem Sender Fox News. Von Zahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 habe er erst im Nachhinein erfahren. Es habe sich zudem um sein eigenes Geld gehandelt, das nicht aus Wahlkampfkassen genommen worden sei. Trumps ehemaliger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. 23.08.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff in Catania: Kinder dürfen von Bord
Rom: Die italienische Regierung hat einigen Flüchtlingen auf dem Schiff der Küstenwache erlaubt, in Catania auf Sizilien an Land zu gehen. Innenminister Salvini sagte, das gelte für etwa 30 Minderjährige. Die anderen 170 Migranten müssten vorerst auf dem Schiff bleiben, so Salvini. Die Flüchtlinge waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache auf dem Mittelmeer aufgenommen worden. Italien will die Migranten erst von Bord gehen lassen, wenn andere EU-Länder zusagen, sie aufzunehmen. 23.08.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer will Dialog über Rolle der Religion
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will in Deutschland eine breit angelegte Debatte über die Rolle der Religion und ihr Verhältnis zum Staat anstoßen. Dazu werde er mit allen relevanten religiösen Gemeinschaften das Gespräch suchen, schrieb Seehofer in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Die Welt". Die Zuwanderung von Menschen aus unterschiedlichen Herkunftsstaaten und mit unterschiedlicher religiöser und kultureller Prägung habe zu erheblichen Herausforderungen geführt. Deshalb müsse thematisiert werden, wie das Zusammenleben in einer pluraler gewordenen Gesellschaft gestaltet werden solle. 23.08.2018 04:00 Uhr 

## Bahn-Chef kündigt höhere Ticketpreise an
Berlin: Zugreisende in Deutschland müssen sich auf höhere Ticketpreise einstellen. Bahn-Chef Lutz sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Preise für Fahrkarten im Fernverkehr würden noch in diesem Jahr moderat angehoben. Der Anstieg werde aber deutlich unterhalb der Inflationsrate liegen, die derzeit bei rund zwei Prozent liegt. Lutz kündigte auch Verbesserungen bei der Pünktlichkeit der Züge an. 23.08.2018 04:00 Uhr 

## Rhein-Neckar-Löwen gewinnen DHB-Supercup
Zum Sport:	Die Rhein-Neckar-Löwen haben den ersten Titel der neuen Handball-Saison geholt. Der Pokalsieger gewann das Spiel um den DHB-Supercup gegen Meister Flensburg-Handewitt mit 33:26. 23.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet trocken und klar, nur in Alpennähe sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 20 Grad in der Kurpfalz bis 12 Grad in der Uckermarck. Am Tage wechselhaft mit lokalen Schauern in Nord- und Süddeutschland, in der Mitte durchweg sonnig. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 35 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 17 bis 26 Grad. Am Samstag weiterhin wechselnd wolkig mit Schauern und Gewittern, 15 bis 22 Grad. 23.08.2018 04:00 Uhr 
