# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Geteiltes Echo auf Eckpunkte zur Zuwanderung
Berlin: Die Eckpunkte für ein geplantes Zuwanderungsgesetz für Fachkräfte sorgen weiter für Diskussionen. Zustimmung zu den Plänen kam aus der Wirtschaft, die Gewerkschaften sind unzufrieden. Die FDP sprach von einem "Feuerwerk der Vagheiten". Das Bundesinnenministerium erklärte, der Entwurf, auf den sich das Innen-, das Arbeits- und das Wirtschaftsministerium verständigt hätten, werde in der Regierung noch abgestimmt. Laut Arbeitsministerium soll möglichst noch in diesem Jahr ein Gesetz verabschiedet werden. Wirtschaft wie Gewerkschaften kritisierten, dass der sogenannte "Spurwechsel" - also geduldeten und gut integrierten Asylbewerbern eine dauerhafte Arbeitsaufnahme und Bleibeperspektive zu eröffnen - nicht vorgesehen sei. Die Bundesregierung will die Möglichkeiten zur Zuwanderung für Ausländer aus Nicht EU-Ländern mit einem qualifizierten Berufsabschluss erweitern, um dem Fachkräftemangel in Deutschland zu begegnen. 17.08.2018 17:15 Uhr 

## Jahrestag: Spanien gedenkt den Anschlagsopfern
Barcelona: Spanien hat am Vormittag der Opfer der Anschläge in Katalonien vor einem Jahr gedacht. An der Gedenkfeier in Barcelona nahmen neben Angehörigen und Trauernden auch der spanische Regierungschef Sánchez und König Felipe teil. Ein 22-jähriger war am Nachmittag des 17.August 2017 auf Barcelonas Flaniermeile Las Ramblas mit einem Lieferwagen in eine Menschenmenge gerast. Wenige Stunden später lenkten Angreifer in dem nahegelegenen Badeort Cambrils ein Auto in eine Gruppe von Passanten. Insgesamt wurden 16 Menschen getötet und mehr als 120 verletzt. Die Terrororganisation IS beanspruchte die Taten für sich. 17.08.2018 17:15 Uhr 

## Debatte um Sami A.: Reul bedauert Äußerung
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hat seine Gerichtskritik im Fall Sami A. bedauert. Reul erklärte, ihm sei klar geworden, dass seine Äußerung habe missverstanden werden können. Richter müssten ihre Entscheidungen selbstverständlich nach Recht und Gesetz treffen und die Verwaltung sich daran halten. Zugleich äußerte Reul die Sorge, dass die Bürger das Handeln staatlicher Institutionen immer weniger verstünden. Der Gefährder Sami A. war Mitte Juli unrechtmäßig nach Tunesien abgeschoben worden. Die Behörden müssen den 42-Jährigen nun auf Staatskosten nach Deutschland zurückholen. Reul hatte daraufhin zunächst gesagt, Richter sollten immer auch das Rechtsempfinden der Bevölkerung im Blick haben. 17.08.2018 17:15 Uhr 

## Dürrehilfen: Eine Milliarde Euro wohl unrealistisch
Berlin: Das Bundesfinanzministerium hält die Forderung des Bauernverbands nach einer Milliarde Euro Hilfe wegen der Dürre offenbar für unrealistisch. Das Nachrichtenmagazin "Spiegel" berichtet unter Berufung auf das Ministerium, die staatliche Unterstützung für Ernteausfälle werde keinesfalls eine solche Größenordnung erreichen. Vielmehr werde sich die Regierung an den Hilfen im Hitzesommer 2003 orientieren. Damals hatten Bund und Länder jeweils knapp unter 40 Millionen Euro gezahlt. Die Landwirte rechnen wegen der anhaltenden Trockenheit und Hitze in diesem Jahr mit massiven Ernteausfällen. Bundesagrarministerin Klöckner hatte eine Entscheidung über Finanzhilfen für Ende dieses Monats angekündigt, wenn die amtliche Erntebilanz vorliegt. 17.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.188 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 25.576 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 08. 17.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gebietsweise heiter, etwas Regen, Höchstwerte 21 Grad an der Schlei, 26 in Hannover; bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 17:15 Uhr 
