# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Zentralrat der Juden erschüttert über Restaurantangriff
Berlin: Der Zentralrat der Juden hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant in Chemnitz verurteilt. Der Präsident des Zentralrats, Schuster, zeigte sich erschüttert. Rassistisch motivierte Ausschreitungen und der Angriff auf das koschere Restaurant zeigten, wie stark der Rechtsextremismus in der Region verwurzelt sei. Er habe daher keinerlei Verständnis für Versuche einiger Politiker und Vertreter von Sicherheitsbehörden, die Lage in der sächsischen Stadt kleinzureden, erklärte Schuster. Beschwichtigungsversuche und eine mangelnde Distanzierung von Rechtspopulisten spielten genau diesen Kräften in die Hände. Nach Angaben des Besitzers eines jüdischen Restaurants war sein Lokal während der Ausschreitungen in Chemnitz Ende August mit Gegenständen beworfen worden. Die Täter hätten antisemitische Parolen gerufen. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## Schweden: Parlamentswahl haben begonnen
Stockholm: Mehr als 7 Millionen Schweden stimmen heute über ein neues Parlament ab. Es wird erwartet, dass die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Löfven stärkste Kraft bleiben. Umfragen zufolge müssen sie aber mit einem Absturz von 31 Prozent vor vier Jahren auf rund 25 Prozent rechnen. Somit könnte es ein enges Rennen mit den rechts-populistischen Schwedendemokraten geben, die auf gut 20 Prozent der Stimmen hoffen dürfen. Die Wahlbüros schließen um 20.00 Uhr. Erste Schätzungen zum Ergebnis werden kurz darauf erwartet. Die Regierungsbildung könnte allerdings mehrere Wochen dauern. Beobachter erwarteten weder für den konservativen noch für den regierenden linken Block eine ausreichende Mehrheit für eine Koalition. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## "Masterplan": Schäuble kritisiert Seehofer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat Bundesinnenminister Seehofer für dessen Umgang mit dem sogenannten "Masterplan" zur Migration kritisiert. Auf dem Titelblatt einer Fassung hatte Seehofer seine Funktion als CSU-Chef angegeben. Der Anschein einer parteipolitischen Aneignung von regierungsamtlich gefertigten Dokumenten solle vermieden werden, schrieb Schäuble an die Grünen im Bundestag. Sie hatten ihn zuvor um eine Prüfung gebeten. Weiter führte Schäuble aus, er sehe allerdings den Verdacht der Grünen nicht bestätigt, wonach Seehofer unzulässig Ressourcen seines Ministeriums zu parteipolitischen Zwecken genutzt habe. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## Klimakonferenz im Bangkok geht zu Ende
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt geht heute eine Klimakonferenz der Vereinten Nationen zu Ende. Die Teilnehmer haben den nächsten Klimagipfel   vorbereitet, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. Gestern gab es weltweit Demonstrationen für einen entschlossenen Kampf gegen den Klimawandel. Im Rahmen der Kampagne "Aufstehen für das Klima" gab es fast 1.000 Kundgebungen in rund 100 Ländern. Allein in Frankreich beteiligten sich nach Angaben der Organisatoren etwa 115.000 Menschen. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## Moskau wählt neuen Bürgermeister
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat die Wahl eines neuen Bürgermeisters begonnen. Mehr als sieben Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme für einen der fünf Kandidaten abzugeben. Die besten Chancen werden dem Kreml-treuen Amtsinhaber Sobjanin eingeräumt. In vielen russischen Regionen wird zudem über die Gouverneure abgestimmt. Experten rechnen mit einer geringen Wahlbeteiligung. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## Japans MP Abe besucht Erdbebengebiet
Sapporo: Nach dem verheerenden Erdbeben in Japan hat sich Ministerpräsident Abe ein Bild vom Ausmaß der Katastrophe gemacht. Nach Behördenangaben besuchte er die Städte Sapporo und Atsuma im Norden der Insel Hokkaido. Dort hatte das Erdbeben die größten Schäden verursacht. Die Zahl der Toten wird inzwischen mit 37 angegeben. Rettungskräfte suchen immer noch nach Verschütteten. Das Beben der Stärke 6,6 hatte die Insel am Donnerstag erschüttert. Japan liegt auf dem sogenannten "Pazifischen Feuerring". Dort stoßen tektonische Platten aufeinander, so dass es besonders häufig zu Erdbeben und Vulkanausbrüchen kommt. 09.09.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, im nordwestlichen Niedersachsen dichtere Wolkenfelder und kurze Schauer, Temperaturen von 18 Grad auf Sylt bis 23 Grad in Braunschweig. Schwacher bis mäßiger Südwestwind. Heute Nacht meist trocken, an der Nordsee vereinzelt Niederschlag, Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise heiter, gebietsweise einzelne Schauer, Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Am Dienstag im Verlauf Dauerregen, im Osnabrücker und Göttinger Raum überwiegend trocken, 19 bis 24 Grad. Auch am Mittwoch bei unveränderter Wetterlage Temperaturen bis 26 Grad. 09.09.2018 13:00 Uhr 
