# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer von Genua
Genua: In Italien findet heute Vormittag die zentrale Trauerfeier für die Opfer des Brückeneinsturzes vor vier Tagen statt. Sie gilt den 38 Todesopfern. Auch Staatspräsident Matarella wird dazu in Genua erwartet. Medienberichten zufolge werden allerdings einige Hinterbliebene der Veranstaltung fernbleiben. Damit wollen sie ihren Protest gegenüber der Regierung ausdrücken, die sie für das Unglück mitverantwortlich machen. Ministerpräsident Conte hingegen gab dem Autobahnbetreiber die Schuld für den Einsturz. Er sagte, die Regierung leite Schritte ein, um dem Unternehmen die Konzession zu entziehen. Ersten Einschätzungen zufolge könnte ein gerissenes Tragseil den Brückeneinsturz verursacht haben. 18.08.2018 09:15 Uhr 

## Zeitung: Schon Dürreschäden von fast 3 Milliarden
Hannover:	Die Dürreschäden in der Landwirtschaft fallen nach dem trockenen Sommer offenbar deutlich höher aus, als bislang angenommen. Nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" haben acht Bundesländer bislang eine Schadenshöhe von fast drei Milliarden Euro gemeldet. Die größte Summe fällt mit fast einer Milliarde in Niedersachsen an. Der Betrag setze sich aus Schätzungen der Landwirtschaftskammern und aus feststehenden Schäden bei bereits abgeernteten Feldfrüchten zusammen. Besonders gravierend fällt die Schadensbilanz dem Bericht zufolge auch in Mecklenburg-Vorpommern aus. Dort gehen die zuständigen Stellen von Ausfällen in Höhe von mehr als 500 Millionen Euro aus. Für Hilfsmaßnahmen bei Extremwetterereignissen sind eigentlich die Länder zuständig. Der Bund prüft allerdings derzeit, ob er ebenfalls einspringt. 18.08.2018 09:15 Uhr 

## Nahles: Weitere Korrekturen an Hartz-IV
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat sich für weitere Änderungen an den Hartz-4-Gesetzen ausgesprochen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte sie, jüngere Erwachsene sollten von Leistungskürzungen ausgenommen werden. Strafmaßnahmen in diesem Alter führten dazu, dass sich die Empfänger vom Jobcenter abwenden und sich dort nie mehr melden würden, beispielsweise um einen Ausbildungsplatz zu suchen. Ergebnis der Sanktionen seien letztlich ungelernte Erwachsene, so Nahles. Dies sei kontraproduktiv. Auf die Forderung des nordrhein-westfälischen SPD-Landesverbands, Hartz-4 komplett abzuschaffen, reagierte Nahles zurückhaltend. Es sei nicht alles abzulehnen, was den Namen Hartz trägt, sagte die SPD-Vorsitzende. 18.08.2018 09:15 Uhr 

## Seehofer: Griechenland-Abkommen wichtig
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat das mit Griechenland ausgehandelte Flüchtlingsabkommen gelobt. Der CSU-Chef bezeichnete die Pläne als wichtigen Schritt auf dem Weg zu einer geordneten Migrationspolitik. Er nannte Einzelheiten des geplanten Abkommens. So sollen bereits in Griechenland registrierte Flüchtlinge innerhalb von 48 Stunden zurückgeschickt werden können, wenn sie an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden. Ausgenommen seien minderjährige Geflüchtete, die ohne Eltern unterwegs sind. Im Gegenzug müssen die deutschen Behörden bis zum Jahresende offene Altfälle von Familienzusammenführungen prüfen. In Griechenland warten bis zu 3.000 Flüchtlinge darauf, zu ihren Angehörigen nach Deutschland reisen zu dürfen. 18.08.2018 09:15 Uhr 

## Immer mehr Drohnen an deutschen Flughäfen
Hamburg: Über deutschen Flughäfen sind immer mehr Drohnen unterwegs. Nach Angaben der Deutschen Flugsicherung wurden in diesem Jahr erstmals mehr als 100 dieser kleinen Flugobjekte an Airports gesichtet. Das waren bis Mitte August schon mehr Beobachtungen als im gesamten Vorjahr. Das Unternehmen sieht Drohnen im Umfeld von Flughäfen als Gefahr für die Luftfahrt. Sie will die Entwicklung weiter beobachten und über mögliche Konsequenzen beraten. Auch am Flughafen Hamburg gab es einen deutlichen Anstieg der Drohnenbeobachtungen. Am Airport in Hannover wurde dagegen in diesem Jahr noch kein solcher Zwischenfall gemeldet. 18.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken, nur in Küstennähe ziehen im Tagesverlauf Wolken auf, lokale Schauer sind möglich. 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 09:15 Uhr 
