# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Mildes Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz
Köln: Neun Jahre nach dem Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht gegen einen von vier Angeklagten eine Bewährungsstrafe verhängt. Der für die Bauüberwachung zuständige Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe erhielt wegen fahrlässiger Tötung acht Monate Haft auf Bewährung. Zwei Bauleiter und eine weitere Beschuldigte wurden freigesprochen. Die Staatsanwaltschaft hatte für drei Angeklagte Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr gefordert. Das Gericht erklärte, es stehe zweifelsfrei fest, dass ein gravierender Fehler beim Bau einer neuen U-Bahn-Haltestelle alleinige Ursache für das Unglück gewesen sei. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei junge Männer starben in den Trümmern. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Arbeitsminister verteidigt Rentenpläne
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat das Rentenpaket der Bundesregierung gegen Kritik aus der Opposition und der Wirtschaft verteidigt. Die Menschen müssten sich auf den Sozialstaat verlassen können, sagte Heil bei der ersten Lesung des Gesetzes im Bundestag. Dazu gehöre das Kernversprechen des Sozialstaates, dass man nach einem Leben voller Arbeit eine ordentliche Absicherung im Alter habe. Das Gesetz legt fest, dass das Rentenniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent der Durchschnittseinkommen beträgt. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent des Bruttoeinkommens steigen. Weiterhin sind Verbesserungen bei der Mütterrente und Erwerbsminderungsrente geplant. Heil räumte ein, dass für die Pläne viel Geld in die Hand genommen werden müsse. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Scholz: Keine übertriebenen Sorgen wegen Italien
Nusa Dua:	Bundesfinanzminister Scholz hat vor übertriebenen Sorgen wegen der Finanzlage Italiens gewarnt. Zu Beginn der Jahrestagung des Internationalen Währungsfonds in Indonesien sagte Scholz, es gehe um die Strategie und Haushaltsplanung eines Staates. Das sei kein Thema der Europäischen Union. Der SPD-Politiker warnte vor einer zu starken Einmischung. Sein Rat an Italiens Regierung sei: Seid vorsichtig mit dem, war ihr macht. Das Parlament in Rom billigte gestern Abend die Haushaltspläne der Regierung aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega. Sie will die Neuverschuldung ausdehnen, um Steuersenkungen, ein niedrigeres Rentenalter und öffentliche Investitionen zu finanzieren. Der Schritt wird innerhalb der EU kritisch gesehen, weil Italien mit 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bereits sehr hoch verschuldet ist. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Inflationsrate bei 2,3 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucherpreise sind im September spürbar gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, lagen sie um 2,3 Prozent über dem Niveau des Vorjahresmonats. Das ist der stärkste Anstieg seit November 2011. Vor allem Heizöl und Benzin sind teurer geworden. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Suche nach Vermissten auf Mallorca
Palma: Auf Mallorca läuft eine groß angelegte Suchaktion nach einem Kind, das seit dem Unwetter am Dienstag vermisst wird. Gestern Abend hat man den Rucksack des Jungen gefunden, dieses Gebiet im Nordosten der Region wird jetzt von zahlreichen Helfern durchkämmt. Infolge der Überflutungen nach heftigen Regenfällen sind auf der spanischen Ferieninsel mindestens 12 Menschen gestorben, darunter drei Deutsche. Die Einsatzkräfte schließen nicht aus, dass weitere Menschen unter den Schlammmassen begraben sein könnten. Am Nachmittag will das spanische Königspaar auf die Insel fliegen, um sich persönlich ein Bild vom Ausmaß der Zerstörungen zu machen. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.590 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.695. Der Euro kostet einen Dollar 15 88. 12.10.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 11:15 Uhr 
