# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## EU-Außenminister verurteilen Giftanschlag
Brüssel: Die EU-Außenminister haben den Giftanschlag auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten in Südengland verurteilt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Europäische Union nehme die Einschätzung der britischen Regierung äußerst ernst, dass höchstwahrscheinlich die Russische Föderation für das Attentat verantwortlich ist. Der - so wörtlich - rücksichtslose und illegale Angriff habe das Leben vieler Bürger bedroht. Heute werden Experten der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" in London erwartet. Sie wollen Proben des gefundenen Nervengifts untersuchen. Nach britischen Angaben handelt es sich um die chemische Substanz "Nowitschok", die in sowjetischen Laboren entwickelt wurde. 19.03.2018 12:45 Uhr 

## Russische Wahlkommission sieht kaum Verstöße
Moskau: Bei der Präsidentenwahl in Russland hat es nach Einschätzung der staatlichen Wahlkommission keine ernsthaften Verstöße gegeben. Im Vergleich zur Abstimmung vor sechs Jahren seien nur halb so viele Unregelmäßigkeiten registriert worden, teilte die Kommission mit. Die Opposition erhob dagegen zahlreiche Manipulationsvorwürfe. Anhänger von Präsident Putins Widersacher Nawalny verfolgten den Ablauf in einigen Wahllokalen und wollen noch heute einen detaillierten Bericht vorlegen. Putin war gestern mit 77 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. Bundespräsident Steinmeier gratulierte dem russischen Staatschef. Steinmeier drückte zugleich die Hoffnung aus, dass Putin der Entfremdung zwischen den Menschen in Russland und Deutschland entgegenwirke. 19.03.2018 12:45 Uhr 

## Schwesig kritisiert Spahn und Seehofer
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat die Koalitionspartner CDU und CSU zur Mäßigung aufgefordert. Mit Blick auf die jüngsten Äußerungen von Bundesgesundheitsminister Spahn und Innenminister Seehofer erklärte sie, die Menschen in Deutschland erwarteten, dass die neue Bundesregierung jetzt ihre Arbeit mache und schnell erste Ergebnisse liefere. Mit Debatten, die das Land spalten, sei niemandem geholfen, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Spahn und Seehofer seien auf dem völlig falschen Dampfer. Spahn hatte mit Aussagen zu den Themen Hartz Vier und Abtreibung für Kritik gesorgt, Seehofer mit Bemerkungen zum Islam in Deutschland. 19.03.2018 12:45 Uhr 

## Ifo-Institut warnt vor Handelsstreit
München:          Das Wirtschaftsforschungs-Institut Ifo warnt davor, dass die USA ihre angekündigten Zölle auf Stahl und Aluminium auf weitere Branchen ausweiten könnten. Dadurch würden die mühsam erzielten Fortschritte bei der Liberalisierung des Welthandels ernsthaft gefährdet, erklärte der Leiter des Ifo-Zentrums für Außenwirtschaft, Felbermayr. Er forderte Kompromisse, um eine Spirale von einseitigen Maßnahmen zu vermeiden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu seinem Antrittsbesuch in den USA eingetroffen, wo er mir seinem Kollegen Ross über die Strafzölle sprechen will. Der Handelsstreit beschäftigt auch das Treffen der Finanzminister der G-20-Staaten in Argentinien. 19.03.2018 12:45 Uhr 

## Brandanschlag auf Bahn bei Celle
Celle:	Unbekannte haben in der Nähe der niedersächsischen Stadt einen Brandanschlag auf Anlagen der Deutschen Bahn verübt. Nach Angaben der Polizei öffneten sie zwischen den Ortschaften Garßen und Eschede einen Kabelschacht neben den Gleisen und legten Feuer. Daraufhin fielen Signalanlagen aus. Im Bahnverkehr kommt es zu Behinderungen, weil jeder Zug einzeln durch den betroffenen Gleisabschnitt bei Celle geleitet werden muss. Die Polizei fahndet nach den Tätern und bat Zeugen, sich zu melden. 19.03.2018 12:45 Uhr 
