# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Kritik der Grünen an Japan-EU-Abkommen
Berlin: Die Grünen und Umweltschutzorganisationen haben das Freihandelsabkommen zwischen Japan und der EU kritisiert. Die Grünen-Bundestagsfraktion erklärte, sie vermisse einklagbare Standards beim Umweltschutz und den Arbeitnehmerrechten. Nach Auffassung des BUND dient der Vertrag vor allem großen Unternehmen. Von fairen Handelsregeln sei er weit entfernt. Der Verband empfahl dem EU-Parlament, das Abkommen nicht zu ratifizieren. Union, SPD und FDP sprachen hingegen von neuen Chancen für die EU und Japan. Verbraucher könnten mit sinkenden Preisen rechnen. Das Abkommen soll kommendes Jahr in Kraft treten, nachdem es die Parlamente beider Partner bestätigt haben. Es sieht vor, dass mehr als 90 Prozent aller Zölle wegfallen. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## NDR: Asylbewerber zu unrecht abgeschoben
Hamburg: Ein Asylbewerber, der vor kurzem gemeinsam mit mehreren Flüchtlingen nach Afghanistan abgeschoben wurde, hätte in Deutschland bleiben müssen. Der 20-Jährige befand sich nach NDR-Recherchen noch in einem laufenden Asylverfahren. Ein Sprecher des Verwaltungsgerichts Greifswald bestätigte die Rechtswidrigkeit der Abschiebung. Der Rückführungsflug hatte für erhebliche Diskussionen gesorgt. Bundesinnenminister Seehofer hatte sich zufrieden gezeigt, dass an seinem 69 Geburtstag 69 Menschen abgeschoben wurden. Vertreter der Opposition kritisierten diese Äußerung als zynisch und forderten Seehofers Rücktritt. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## Juncker trifft sich am 25. Juli mit Trump
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker trifft sich noch im Juli mit US-Präsident Trump, um über Verbesserungen in den transatlantischen Wirtschaftsbeziehungen zu beraten. Das Gespräch ist nach EU-Angaben am 25. Juli in Washington geplant. Ziel sei es, über eine stärkere Wirtschaftspartnerschaft zu verhandeln. Daneben werde auch über andere Themen gesprochen, wie etwa die Energiesicherheit. Die USA erheben seit Anfang Juni Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Als Reaktion hat die EU ihrerseits Aufschläge auf US-Waren verhängt, darunter Whisky, Jeans und Motorräder. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## Atomabkommen: Iran verklagt USA vor UN-Gericht
Den Haag: Der Iran hat vor dem Internationalen Gerichtshof ein Verfahren gegen die USA angestrengt. Wie das höchste Gericht der Vereinten Nationen mitteilte, hält der Iran es für rechtswidrig, dass die US-Regierung im Mai entschieden hat, aus dem Atom-Abkommen auszusteigen und die Sanktionen gegen den Iran wieder einzusetzen. Teheran beruft sich auf ein bilaterales Freundschafts- und Handelsabkommen mit den USA von 1955 und beantragte eine einstweilige Verfügung. Washington hatte das internationale Atomabkommen mit dem Iran gekündigt und die zuvor ausgesetzten Sanktionen wieder eingeführt. Die übrigen Partner des Abkommens, darunter auch Deutschland, halten an dem Abkommen fest. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## EU-Gericht: Mord an Politkowskaja mangelhaft aufgeklärt
Straßburg: Nach Ansicht des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte hat Russland den Mord an der kreml-kritischen Journalistin Anna Politkowskaja nur unzureichend aufgeklärt. Zwar hätten die russischen Behörden eine Gruppe von Männern verurteilt, die direkt an der Ermordung beteiligt gewesen seien, so die Straßburger Richter. Wer die Drahtzieher des Verbrechens waren, hätten sie aber nicht angemessen ermittelt. Russland muss nun den Angehörigen 20.000 Euro Schmerzensgeld zahlen. Beide Seiten können aber innerhalb von drei Monaten gegen das Urteil vorgehen. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## Absatzrekord bei VW
Wolfsburg: Der VW-Konzern hat im ersten Halbjahr weltweit etwa 5,5 Millionen Fahrzeuge ausgeliefert und damit mehr als je zuvor. Das entsprach einem Plus von 7 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum, wie das Unternehmen mitteilte. In allen Regionen seien die Auslieferungen gestiegen. Für das zweite Halbjahr rechnet VW wegen neuer Abgastests allerdings mit einem Absatz-Rückgang. Nach den Werksferien werden die Bänder im Stammwerk Wolfsburg deshalb für einige Tage angehalten. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## Franzose gewinnt 10. Touretappe
Zum Sport: Bei der Tour de France hat Radprofi Julian Alaphilippe für den ersten Etappensieg eines Franzosen in diesem Jahr gesorgt. Der 26-Jährige kam auf dem rund 158 km langen 10. Teilstück von Annecy nach Le Grand-Bornand in den Alpen als erster ins Ziel. Der Belgier Greg Van Avermaet verteidigte sein Gelbes Trikot als Gesamtführender auch auf dieser ersten Bergetappe. 17.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht in Vorpommern Schauer und Gewitter, sonst trocken. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, in Vorpommern wolkiger und einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag oft sonnig, zur Oder hin Wolken, aber meist trocken, 21 bis 30 Grad. 17.07.2018 20:00 Uhr 
