# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Debatte über Moscheesteuer dauert an
Berlin: In der Debatte um die Finanzierung deutscher Moscheen sehen Vertreter der Muslime die Idee einer Moschee-Steuer nach kirchlichem Vorbild skeptisch. Die Berliner Moschee-Gründerin Ates sagte in der ARD, der Islam solle nicht verkirchlicht werden. Statt einer Steuer schlug sie die im Islam übliche soziale Pflichtabgabe Zakat als Orientierung vor. Gleichwohl solle der Staat eine moderierende Rolle übernehmen und daran mitwirken, die Finanzierung von Moscheegemeinden aus dem Ausland zu beenden, so Ates weiter. Ein Teil der muslimischen Gemeinden in Deutschland erhält Unterstützung aus dem Ausland. Der größte Islam-Verband, die der Türkei nahestehende Ditib, greift auf aus der Türkei entsandte Imame zurück. Diesen Einfluss will die Politik beenden. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Mobilfunkabdeckung in Deutschland schlecht
Berlin: Die deutsche Mobilfunkabdeckung schneidet im europäischen Vergleich schlecht ab. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Grünen hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach belegt Deutschland bei der Flächenversorgung den drittletzten Platz - hinter Frankreich und Albanien. So gebe es bei dem aktuellen Mobilfunkstandard 4G beziehungsweise LTE bundesweit deutlich mehr Funklöcher als in anderen europäischen Staaten. Auch bei der Datengeschwindigkeit landet Deutschland der Studie zufolge im hinteren Drittel der Vergleichsliste. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Bericht zu Regierungsmaschine dementiert
Berlin: Die Lufthansa Technik hat Vorwürfe im Zusammenhang mit den Problemen am Airbus von Kanzlerin Merkel zurückgewiesen. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" hatte zuvor berichtet, Merkel habe den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien auf Grund von Versäumnissen der Lufthansa-Tochter verpasst. Demnach hat das Unternehmen vor acht Jahren ein neues digitales Kommunikationssystem in dem Jet eingebaut. Weil die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert worden seien, hätten sie auf dem Weg nach Buenos Aires nicht angemessen auf einen Stromausfall der Bordelektronik reagieren können. Ein Sprecher von Lufthansa Technik erklärte dagegen, der Konzern habe sämtliche Vorgaben und Dokumentationspflichten eingehalten. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Kanadier wird in China angeklagt
Peking: Die diplomatische Krise zwischen China und Kanada droht sich weiter zuzuspitzen. Wie chinesische Staatsmedien berichten, muss sich ein Kanadier wegen Drogenschmuggels vor Gericht verantworten. Der Prozess wird den Angaben zufolge noch in dieser Woche beginnen. Bei einer Verurteilung könnte der Mann lange in Haft kommen oder sogar hingerichtet werden. China und Kanada liegen schon seit Wochen im Streit. Auslöser war die Festnahme einer chinesischen Topmanagerin in Vancouver auf Bitten der USA. Die Frau wird beschuldigt, durch Bankbetrug gegen Iran-Sanktionen verstoßen zu haben. Inzwischen ist sie auf freiem Fuß, muss aber strenge Auflagen erfüllen. Chinesische Behörden hatten daraufhin zwei Kanadier festgesetzt. Sie sollen in Aktivitäten verwickelt sein, die die nationale Sicherheit gefährden. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Ausschreitungen bei Demonstrationen im Kongo
Kinshasa: Im Kongo ist es bei Protesten zu Ausschreitungen gekommen. Sicherheitskräfte gaben Warnschüsse mit scharfer Munition ab, um Demonstranten auseinanderzutreiben. Auch Tränengas wurde in mehreren Städten eingesetzt. Teilnehmer der Kundgebungen hatten unter anderem Reifen in Brand gesetzt und ein Ebola-Zentrum angegriffen. Anlass der Proteste war die Entscheidung der Behörden im Kongo, die Präsidentenwahl am Sonntag in mehreren Orten abzusagen. Als Grund nannte die Wahlkommission den Ebola-Ausbruch und Gewalt von Milizen. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.382 Punkten. Das ist ein Minus von 2,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.501 Punkte. Minus 1,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 22. 27.12.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Oft dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen bei 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 18:15 Uhr 
