# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Mögliche Flugverspätungen durch Computerpanne
Brüssel: Eine Panne im zentralen Computersystem der europäischen Flugsicherung führt zu Behinderungen im Luftverkehr. Insgesamt könnten bis zu 15.000 Flüge verspätet sein, teilte die Europäische Organisation zur Sicherheit der Luftfahrt - Eurocontrol - mit. Der Behörde zufolge ist das Problem erkannt. Bis zum späten Abend solle der Luftverkehr wieder normal laufen. Laut Eurocontrol gab es eine Panne in dem System, das alle Flüge in Europa koordiniert. Danach sind die Flugpläne verloren gegangen, die vor heute Mittag in das System eingegeben wurden. 03.04.2018 18:15 Uhr 

## Israel kündigt Abkommen mit UNHCR
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat den Umsiedlungsplan für Tausende afrikanische Migranten mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR endgültig gekündigt. Er habe sich nach zahlreichen Gesprächen zu diesem Schritt entschlossen, erklärte Netanjahu. Er gab damit offenbar dem Druck von Bürgern und Mitgliedern der rechts-religiösen Regierung nach, die deutlich mehr Migranten aus dem Land haben wollen. Israel hatte gestern eine Vereinbarung mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk zur Umsiedlung von 16.000 afrikanischen Flüchtlingen in westliche Länder nach wenigen Stunden überraschend wieder auf Eis gelegt. Das UNHCR kündigte an, weiter zu verhandeln, um doch noch eine Lösung zu finden. 03.04.2018 18:15 Uhr 

## Puigdemont: Anwälte gegen Antrag auf Auslieferungshaft
Schleswig: Die Anwälte des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont gehen juristisch gegen die Auslieferung ihres Mandanten nach Spanien vor. Es sei bereits beantragt worden, das von der schleswig-holsteinischen Generalstaatsanwaltschaft betriebene Ersuchen zurückzuweisen, erklärte einer der Anwälte. Die Anklagebehörde hatte heute einen Auslieferungshaftbefehl für den seit gut einer Woche in einem Gefängnis im schleswig-holsteinischen Neumünster in Gewahrsam sitzenden Politiker beantragt. Darüber entscheiden muss das Oberlandesgericht in Schleswig. Mit einem Urteil wird in den nächsten Tagen gerechnet. Puigdemont war am 25. März auf Grundlage eines europäischen Haftbefehls bei der Durchreise durch Schleswig-Holstein festgenommen worden. Er ist in Spanien der Rebellion sowie der Veruntreuung von Staatsgeldern angeklagt. Ihm droht dort eine Haftstrafe von bis zu 25 Jahren. 03.04.2018 18:15 Uhr 

## U-Bahnen stoßen in Duisburg zusammen
Duisburg: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen sind zwei U-Bahnen zusammengestoßen. Etwa 35 Menschen wurden dabei verletzt, zwei von ihnen schwer. Ein Polizeisprecher sagte, eine der U-Bahnen sei in einem Tunnel auf die andere aufgefahren. Die Ursache ist noch unklar. Die Feuerwehr ist an der Unfallstelle mit einem Großaufgebot vor Ort. 03.04.2018 18:15 Uhr 

## Essen: Tafel beendet Aufnahmestopp für Ausländer
Essen: Die Tafel in der nordrhein-westfälischen Stadt nimmt wieder Bedürftige aus dem Ausland auf. Nach Angaben des Trägervereins wird der Aufnahmestopp für sogenannte Neukunden ohne deutschen Pass aufgehoben. Im Januar hatte die Essener Tafel den Aufnahmestopp verhängt und mit der steigenden Zahl von Bedürftigen begründet. Vor allem von Altersarmut betroffene Frauen hätten sich wegen des hohen Ausländeranteils nicht mehr zur Essensausgabe getraut. Die Entscheidung löste eine bundesweite Debatte über die Sozial- und Flüchtlingspolitik aus. 03.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.002 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.755 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 61. 03.04.2018 18:15 Uhr 
