# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Abschlussfeier der Winterspiele in Südkorea
Pyeongchang:   Die Abschlussfeier der Olympischen Winterspiele ist in vollem Gange. Unter den Augen von Südkoreas Staatschef Moon Jae In und IOC-Präsident Bach maschierten die Sportler ins Olympiastadion in Pyeongchang ein. Fahnenträger des deutschen Teams ist Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor mit seinen Mannschaftskollegen die Goldmedaille verpasst. Im Finale gegen die "Olympischen Athleten aus Russland" verlor das DEB-Team mit 3 zu 4 nach Verlängerung. Dennoch ist die Silbermedaille der größte Erfolg einer deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann am letzten Wettkampftag Gold, Silber ging an seinen Teamkollegen Nico Walther. In der Medaillenwertung landete Deutschland hinter Norwegen auf Rang zwei. Bundesinnenminister de Maizière sprach von einem grandiosen Erfolg. Mit 31 Medaillen, darunter 14 aus Gold, habe das deutsche Team ein wirklich sehr gutes Ergebnis erzielt. 25.02.2018 13:00 Uhr 

## Syrien: Weitere Angriffe, aber weniger stark
Damaskus: Zwei islamistische Rebellengruppen in Syrien haben angekündigt, sich an die Waffenruhe zu halten. Sie sicherten zu, Konvois mit Hilfslieferungen in Ost-Ghuta zu schützen. Auf Angriffe der syrischen Armee wolle man aber reagieren. Nach Angaben von Aktivisten setzten Regierungstruppen ihre Attacken auf die Region nahe Damaskus fort. Allerdings seien sie weniger stark, hieß es. In Afrin im Norden des Landes kämpft auch die Türkei weiter gegen die Kurdenmiliz YPG. Das türkische Fernsehen berichtet, die Armee habe fünf weitere Dörfer unter ihre Kontrolle gebracht. Der UN-Sicherheitsrat hatte gestern für eine 30-tägige Waffenruhe für ganz Syrien gestimmt. Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron wollen noch heute mit dem russischen Präsidenten Putin telefonisch beraten, wie diese umgesetzt werden kann. 25.02.2018 13:00 Uhr 

## ARD: Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der CDU-Politiker Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die Parteivorsitzende, Kanzlerin Merkel, damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Das Ressort Verteidigung soll den Angaben zufolge weiter von Ursula von der Leyen geführt werden. Merkel will die Liste mit den sechs Ministern der CDU am Nachmittag den Spitzengremien der Partei präsentieren und anschließend öffentlich bekanntgeben. 25.02.2018 13:00 Uhr 

## Nahles wirbt in Ulm für Koalitionsvertrag
Ulm: Die desiginierte SPD-Chefin Nahles hat auf der letzten Regionalkonferenz noch einmal für eine Große Koalition geworben. Nahles sagte, sie könne versprechen, dass die Sozialdemokraten sich auch in einer Regierung erneuern werden. Ihre ganze Kraft gehöre dem Aufbau der Partei, sie selbst strebe kein Amt in einer Koalition mit der Union an. Die Veranstaltung in Ulm ist die letzte von sieben Regionalkonferenzen der SPD. Auf den nicht-öffentlichen Treffen will die Parteispitze die teils skeptische Basis vom Koalitionsvertrag mit der Union überzeugen. Bis Freitag können die gut 460.000 SPD-Mitglieder noch über den Vertrag abstimmen. Das Ergebnis soll in einer Woche bekannt gegeben werden. 25.02.2018 13:00 Uhr 

## Abgas-Skandal: Neue Durchsuchungen bei VW
Wolfsburg: Im Diesel-Skandal hat die Staatsanwaltschaft München bei Volkswagen Unterlagen beschlagnahmt. Das bestätigte ein Konzernsprecher der Deutschen Presse Agentur. Laut "Bild am Sonntag" richten sich die Ermittlungen gegen einen Manager aus der Motorenentwicklung. Er soll seit April 2010 von illegalen Machenschaften bei der VW-Tochter Audi gewusst und selbst Manipulationen in Auftrag gegeben haben. Am Donnerstag hatte die Staatsanwaltschaft bereits bei Audi selbst Büros und Wohnungen durchsucht. Nach Angaben der Ermittler geht es um drei Beschuldigte. Die Männer würden verdächtigt, viele der Diesel-Autos mit Abgas-Manipulationen auf den Markt gebracht zu haben. 25.02.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte noch einige Wolken und Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Minus 4 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. Am Mittwoch im Nordosten starke Bewölkung und Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 25.02.2018 13:00 Uhr 
