# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Justizbeamter aus Dresden suspendiert
Dresden:       Im Zusammenhang mit dem veröffentlichten Haftbefehl von Chemnitz wird gegen einen sächsischen Justizvollzugsbeamten ermittelt. Das haben die zuständigen Behörden bestätigt. Der Mann wurde demnach vom Dienst suspendiert. Sachsens Justizminister Gemkow erklärte, die Weitergabe von vertraulichen Dokumenten eines Strafverfahrens sei verantwortungslos und stelle einen schwerwiegenden Vorwurf dar. Zuvor hatte der Bremer Bürgerschaftsabgeordnete Timke zugegeben, das Dokument im Internet weiterverbreitet zu haben. Er habe nicht gewusst, dass dies rechtswidrig sei. Gegen Timke läuft ein Ermittlungsverfahren. In Chemitz selbst will Sachsens Ministerpräsident Kretschmer am Abend mit Bürgern über die Vorfälle der vergangenen Tage sprechen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Deutschen am Wochenende. Ein Iraker und ein Syrer sitzen deswegen in Untersuchungshaft. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Pegida: LKA-Mitarbeiter verlässt Polizeidienst
Berlin: Der Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamtes, der sich vor zwei Wochen bei einer Pegida-Demonstration in Dresden einem ZDF-Team entgegengestellt hatte, verlässt den Polizeidienst. Wie das LKA mitteilte, übt der Mann bis auf weiteres eine Tätigkeit außerhalb der Polizei Sachsen aus. Die einvernehmliche Abordnung werde am Montag wirksam. Der LKA-Mitarbeiter hatte sich bei der Demonstration gegen Bundeskanzlerin Merkel in Dresden dem ZDF-Team in den Weg gestellt und einen Stopp der Filmaufnahmen gefordert. Daraufhin kontrollierte die Polizei die Journalisten und hinderte sie rund 45 Minuten daran weiterzuarbeiten. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Mogherini: EU-Staaten wollen "Sophia" fortsetzen
Wien: Die EU-Mitgliedsstaaten setzen nach den Worten der Außenbeauftragten Mogherini weiter auf die Seenotrettungs-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Das sei beim Treffen der Verteidigungsminister klar geworden, sagte Mogherini in Wien. Letztlich müssten aber die Staats- und Regierungschefs Mitte September entscheiden, wie die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen innerhalb der EU künftig aussehen soll. Die deutsche Verteidigungsministerin von der Leyen hatte zuvor ein Ende des Streits mit Italien gefordert. Rom will erreichen, dass gerettete Flüchtlinge nicht mehr automatisch nach Italien gebracht werden. Andernfalls droht die italienische Regierung damit, die Häfen des Landes für die Schiffe des EU-Einsatzes zu schließen. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Bund fördert DITIB nicht mehr
Berlin: Der Bund fördert aktuell keine Projekte des umstrittenen Moscheevereins DITIB. Das bestätigte ein Sprecher des Innenministeriums. DITIB hatte in den vergangenen Jahren Mittel aus verschiedenen staatlichen Programmen erhalten, die der Vorbeugung von Extremismus dienen. Seit 2014 soll der Moscheeverein fast sechs Millionen Euro vom Bund erhalten haben. DITIB koordiniert in Deutschland die kulturellen und religiösen Tätigkeiten von rund 900 türkischen Moscheegemeinden. Der Dachverband untersteht dem "Präsidium für Religionsangelegenheiten" in Ankara. Deshalb bezweifeln Kritiker die Unabhängigkeit des Vereins. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Organisation: Verbot von Streubomben umsetzen
München: Trotz eines völkerrechtlichen Verbots kommen in Kriegsgebieten noch immer Streubomben zum Einsatz. Nach Angaben der Organisation Handicap International starben dadurch im vergangenen Jahr mindestens 289 Menschen. Das seien allerdings deutlich weniger Opfer gewesen als 2016. Die meisten Toten und Verletzten gab es demnach in Syrien und im Jemen. Bei ihnen handelte es sich zu 99 Prozent um Zivilisten. Handicap International forderte alle Staaten zum Verzicht auf Streubomben auf. Der Einsatz dieser Waffen ist seit dem Jahr 2010 völkerrechtlich untersagt. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.494 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.019 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 45. 30.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis heute Abend stark bewölkt, zwischen Flensburg und Lübeck zeitweise kräftiger Regen, Temperaturen von 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 18:15 Uhr 
