# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: 	Im Handelskonflikt mit China wollen die USA Sonderzölle auf weitere Importe aus der Volksrepublik erheben. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, auf die vom 23. August an Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig werden sollen. Vor einem Monat waren bereits Abgaben auf chinesische Importe im Wert von rund 34 Milliarden Dollar in Kraft getreten. China reagierte mit Vergeltungszöllen auf US-Produkte. 08.08.2018 04:00 Uhr 

## 32 Verletzte bei Brand nahe Siegburg
Siegburg: Bei dem Großbrand in Nordrhein-Westfalen sind nach jüngsten Angaben 32 Menschen verletzt worden. Ein Böschungsbrand an einer Bahnstrecke hatte sich gestern schnell ausgebreitet und auch auf angrenzende Häuser übergegriffen. Acht Gebäude wurden teils massiv beschädigt. Mehr als 500 Einsatzkräfte konnten das Feuer erst nach mehreren Stunden unter Kontrolle bringen. Die Brandursache ist noch unklar. Die Behörden teilten zunächst mit, vermutlich habe ein vorbeifahrender Zug Funken geschlagen, relativierten diese Aussage aber später. 08.08.2018 04:00 Uhr 

## Fall Staufen: BKA-Chef für Datenspeicherung
Berlin: Der Präsident des Bundeskriminalamts, Münch, hat anlässlich des Missbrauchsfalls von Staufen die Wiederaufnahme der Vorratsdatenspeicherung gefordert. Beim BKA gingen jeden Tag Hinweise auf den sexuellen Missbrauch von Kindern ein, sagte Münch der "Berliner Zeitung". Das Material stamme aus dem Internet. Den Ermittlern seien aber häufig die Hände gebunden, weil wichtige Daten derzeit nicht längerfristig gesichert würden. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die Speicherung 2017 für unvereinbar mit EU-Recht erklärt. 08.08.2018 04:00 Uhr 

## Debatte über Kosten der Diesel-Nachrüstung
Berlin: Die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, hat sich dagegen ausgesprochen, bei Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Autos die Kosten auf Industrie, Bund und Besitzer aufzuteilen. Aus Sicht ihrer Behörde gelte das Verursacherprinzip, sagte Krautzberger der "Rheinischen Post". Die Fahrzeughersteller seien für den aufgetretenen Schaden verantwortlich und müssten daher auch für die Nachrüstung zahlen. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hatte vorgeschlagen, den Bund und die Autobesitzer an den Kosten zu beteiligen. 08.08.2018 04:00 Uhr 

## Neue Arbeitsmarktreform in Italien
Rom: 	Die neue Regierung in Italien hat die Arbeitsmarktreformen ihrer Vorgänger in Teilen wieder rückgängig gemacht. Nach dem Abgeordnetenhaus stimmte auch der Senat für ein entsprechendes Gesetz. Es begrenzt die Zeitarbeit, nimmt Lockerungen beim Kündigungsschutz zurück und sieht Abgaben für Unternehmen vor, die Arbeitsplätze ins Ausland verlagern. Die Sicherung von Jobs war eines der wichtigsten Versprechen der Fünf-Sterne-Bewegung, die zusammen mit der rechten Lega die Regierung stellt. 08.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, später einzelne Gewitter. Höchstwerte 24 bis 38 Grad.) Am Tage anfangs verbreitet sonnig, ab Mittag einzelne Gewitter, Höchstwerte 24 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her vermehrt Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, sonst freundlicher, 20 bis 27 Grad. 08.08.2018 04:00 Uhr 
