# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Merkel sucht Asylstreit-Lösung mit Macron
Berlin: Im Asylstreit mit der CSU sucht Bundeskanzlerin Merkel unter Hochdruck nach einer europäischen Lösung. Nach einem Gespräch mit Italiens neuem Ministerpräsidenten Conte gestern Abend trifft sich die Kanzlerin heute mit dem französischen Präsidenten Macron. Die CSU hatte Merkel gestern eine Frist von zwei Wochen zugebilligt, um bilaterale Abkommen mit anderen europäischen Staaten zu schließen. Dabei geht es um die Zurücknahme von Asylbewerbern, die in einem anderen EU-Land schon registriert sind. Bayerns Ministerpräsident Söder rechnet nicht mit einem Erfolg Merkels. Die Suche nach europäischen Lösungen habe drei Jahre lang nicht funktioniert, sagte der CSU-Politiker. Sollte es bei Absichtserklärungen bleiben, müsse endgültig entschieden werden. Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer will dann im Alleingang Zurückweisungen an der Grenze anordnen. 19.06.2018 06:45 Uhr 

## USA und China steuern auf Handelskrieg zu
Washington: 	China und die USA bewegen sich immer weiter auf einen Handelskrieg zu. US-Präsident Trump drohte Peking mit weiteren Strafzöllen auf Waren im Wert von 200 Milliarden Dollar. Er sprach von einer Vergeltungsmaßnahme. Die neuen Zölle von zehn Prozent sollten in Kraft treten, sollte die chinesische Regierung an ihrem Kurs festhalten. Trump hatte erst am vergangenen Freitag Zölle von 25 Prozent auf bestimmte Importe aus China verhängt; Peking kündigte daraufhin Gegenmaßnahmen im gleichen Umfang an. Auch von der neuen Drohung aus Washington zeigte sich die chinesische Seite unbeeindruckt. Man werde sich nicht erpressen lassen und gegebenenfalls selbst über weitere Zölle nachdenken, hieß es. 19.06.2018 06:45 Uhr 

## Oberhaus für mehr Kontrolle über Brexit-Prozess
London:	Das britische Oberhaus hat mit deutlicher Mehrheit dafür gestimmt, dem Parlament mehr Kontrolle über den Austritt aus der EU zu geben. Die Abgeordneten votierten für einen entsprechenden Zusatz zum EU-Austrittsgesetz. Er sieht vor, dass das Parlament über das weitere Vorgehen abstimmen muss, sollte ein Abkommen mit der EU nicht rechtzeitig bis Anfang 2019 zustandekommen. Heute soll der Vorstoß dem britischen Unterhaus zur Abstimmung vorgelegt werden. Dort hatte Premierministerin May eine Niederlage bei einem ähnlichen Gesetzeszusatz vergangene Woche nur knapp abwenden können. May lehnt ein Veto-Recht des Parlaments beim Brexit ab. 19.06.2018 06:45 Uhr 

## Bahn plant große Drehbrücke in Ostfriesland
Leer:	Die Deutsche Bahn plant in Ostfriesland die größte Drehbrücke Europas. Sie ist als Ersatz für die zerstörte Friesenbrücke an der Ems bei Weener vorgesehen. Der drehbare Teil soll demnach eine Spannweite von 142 Metern haben und für Schiffsbreiten von 52 Metern ausgelegt sein. Die Brücke könnte 2024 in Betrieb gehen, sagten Bahnvertreter während einer Infoveranstaltung. 19.06.2018 06:45 Uhr 

## Fußball-WM: England besiegt Tunesien
Zum Sport:	England ist mit einem Sieg in die Fußball-Weltmeisterschaft gestartet. Die Mannschaft gewann gegen Tunesien mit 2 zu 1. Belgien konnte sich mit einem 3-zu-0 gegen Panama durchsetzen. Deutschlands nächster WM-Gegner Schweden gewann ebenfalls sein Auftaktspiel bei der WM. Die Skandinavier siegten gegen Südkorea mit 1 zu 0 und führen die Gruppe F nun gleichauf mit Mexiko an. Die Schweden treffen am kommenden Sonnabend in Sotschi auf das Team von Bundestrainer Löw. 19.06.2018 06:45 Uhr 
