# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## SPD zählt Stimmen aus
Berlin: Die Auszählung des SPD-Mitgliederentscheids über den erneuten Eintritt in eine große Koalition läuft. Rund 120 von den Landesverbänden entsandte Parteimitglieder zählen unter notarieller Aufsicht die ganze Nacht über die Stimmen. Sie dürfen das Willy-Brandt-Haus zwischendurch nicht verlassen und mussten auch ihre Mobiltelefone abgeben. Wahlberechtigt waren mehr als 460.000 SPD-Mitglieder, der Ausgang der Abstimmung gilt als offen. Ob sich die Basis für eine erneute Koalition mit CDU und CSU ausgesprochen hat, soll morgen Vormittag in der SPD-Zentrale verkündet werden. 03.03.2018 23:00 Uhr 

## Trump droht EU mit Importzöllen auf Autos
Washington: US-Präsident Trump hat der Europäischen Union mit Steuern auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die EU als Antwort auf die von ihm angekündigten Strafzölle auf Stahl und Aluminium ihre ohnehin schon massiven
Zölle weiter anheben würde, werde Amerika eine Steuer auf Fahrzeuge aus Europa erheben. Es gebe ein großes Handelsungleichgewicht. Trump hatte am Donnerstag Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte angekündigt und erklärt, die US-Stahlindustrie werde seit Jahrzehnten von anderen Ländern unfair behandelt. Daraufhin hatte unter anderem die Europäische Union Gegenmaßnahmen angekündigt. Vor dem Hintergrund eines drohenden Handelskrieges reist der Transatlantik-Koordinator im Auswärtigen Amt, Hardt, morgen zu politischen Gesprächen nach Washington. 03.03.2018 23:00 Uhr 

## Munster: Bw-Ausbildern droht offenbar Strafverfahren
Munster: Nach dem Tod eines Soldaten nach einem Ausbildungsmarsch im vergangenen Sommer droht den Verantwortlichen offenbar ein Strafverfahren wegen fahrlässiger Tötung. Das Nachrichtenmagazin "Der Spiegel" berichtet unter Berufung auf ein rechtsmedizinisches Gutachten, die Ausbilder hätten den Tod des 21-Jährigen und die Hitzschläge bei mehreren seiner Kameraden verhindern können; sie hätten sich nur an die geltenden Bundeswehrregeln und ihre Fürsorgepflicht halten müssen. Die Staatsanwaltschaft Lüneburg werde aufgrund des Gutachtens wohl ein Verfahren wegen fahrlässiger Tötung gegen die Ausbilder eröffnen, so das Magazin. Bundeswehr-Regeln sehen demnach etwa das Anhalten der ganzen Gruppe vor, wenn ein Soldat auf einem Marsch zusammenbricht. Die Ausbilder in Munster hätten den Rest des Trupps aber sogar Strafrunden drehen lassen, als die ersten Soldaten zusammengesackt seien. Die Bundeswehr hat bereits angekündigt, die Ausbildungsstrukturen zu überprüfen. 03.03.2018 23:00 Uhr 
