# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Justizreform: Polen erleidet Schlappe am EuGH
Luxemburg: Die polnische Regierung hat vor dem Europäischen Gerichtshof eine juristische Niederlage erlitten. Sie muss mit sofortiger Wirkung ein Gesetz außer Kraft setzen, das die Zwangspensionierung von Richtern am Obersten Gericht des Landes ermöglicht. Der EuGH erließ eine entsprechende einstweilige Anordnung. Sie gilt sogar rückwirkend für Richter, die seit Anfang Juli bereits zwangsweise in den Ruhestand geschickt wurden. Geklagt hatte die EU-Kommission. Nach ihre Auffassung verstößt das polnische Gesetz gegen den Grundsatz der richterlichen Unabhängigkeit. Die Regierung in Warschau kündigte eine genaue Analyse der Gerichtsentscheidung an. Ministerpräsident Morawiecki erklärte, die Mehrheit der Polen stehe hinter dem Umbau der Justiz. 19.10.2018 19:15 Uhr 

## CSU und Freie Wähler sprechen über Finanzen
München:	CSU und Freie Wähler in Bayern haben zum Auftakt ihrer Koalitionsverhandlungen vor allem über Finanzfragen gesprochen. Nach Angaben von Ministerpräsident Söder sind sich beide Parteien einig, dass der Schuldenabbau Priorität habe. Thema war offenbar auch die Forderung der Freien Wähler, die Kita-Gebühren in Bayern abzuschaffen. Die CSU hat diese Pläne bislang immer abgelehnt. Die Unions-Partei braucht nach der Wahlschlappe vom vergangenen Sonntag einen Regierungspartner. Sie entschied sich in dieser Woche für Verhandlungen mit den Freien Wählern und sagte den Grünen ab. 19.10.2018 19:15 Uhr 

## Bundesrat fordert Dieselnachrüstung
Berlin: Die Bundesländer pochen im Kampf gegen Luftverschmutzung und Fahrverbote auf Hardware-Nachrüstungen von Dieselautos. Die Autohersteller müssten in die Verantwortung genommen werden, heißt es in einem Antrag der Länder Hessen, Berlin und Brandenburg, den der Bundesrat annahm. Oberstes Ziel sei es, Fahrverbote zu verhindern. Auch die Verkehrsminister von Bund und Ländern sehen die Autohersteller in der Verantwortung. Es werde jedoch noch längere Zeit dauern, bis Hardware-Nachrüstungen von Diesel-Pkw der Abgasnorm Euro 5 möglich würden, sagte Bundesverkehrsminister Scheuer. Gegenwärtig gebe es keinen genehmigungsfähigen Hardware-Nachrüstsatz, betonte Scheuer nach einem Treffen mit seinen Länderkollegen in Hamburg. 19.10.2018 19:15 Uhr 

## Zugunglück in Indien: mindestens 50 Tote
Neu-Delhi:	Bei einem Zugunglück in Indien sind mindestens 50 Menschen ums Leben gekommen. Laut Polizei war die Bahn im Bundesstaat Punjab nahe der Stadt Amritsar mit hoher Geschwindigkeit in Teilnehmer eines Festivals gerast. Dabei sollen zudem mindestens 60 Personen so schwer verletzt worden sein, dass sie ins Krankenhaus gebracht werden mussten. Die Festivalgäste sollen zum Zeitpunkt des Unglücks auf den Gleisen gesessen und den heranrasenden Pendlerzug wegen des Lärms von Feuerwerken nicht gehört haben. 19.10.2018 19:15 Uhr 

## Bestand der Miesmuscheln im Wattenmeer steigt
Tönning: Die Zahl der Miesmuscheln auf den Muschelbänken im schleswig-holsteinischen Wattenmeer nimmt seit einem Tiefststand 2010 kontinuierlich zu. Ihre Gesamtbiomasse ist seitdem von 6.000 Tonnen auf rund 37.000 Tonnen im vergangenen Jahr gestiegen. Das gab die Nationalparkverwaltung in Tönning bekannt. Miesmuschelbänke hätten eine große Bedeutung für das Ökosystem Wattenmeer und würden mehr als 100 Tier- und Pflanzenarten einen Lebensraum bieten. 19.10.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils klar, teils auch lockere Wolkenfelder. Tiefstwerte von 9 Grad auf Sylt, 6 Grad in Schwerin und bis 1 Grad in der Lüneburger Heide; gebietsweise Bodenfrost. Morgen vorerst örtlicher Frühnebel. Im Verlauf des Tages nach Nordosten wolkig, sonst sonnig und trocken. Temperaturen von 12 bis 16 Grad. 19.10.2018 19:15 Uhr 
