# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Trump: Habe nichts falsches getan
Washington: US-Präsident Trump hat nach den Enthüllungen seines Ex-Anwalts eigene Rechtsverstöße bestritten. Trump sagte dem Sender Fox News, er habe von Schweigegeldzahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 erst im Nachhinein erfahren. Es habe sich um sein eigenes Geld gehandelt, das nicht aus Wahlkampfkassen genommen worden sei. Trumps ehemaliger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. 23.08.2018 01:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff in Catania: Kinder dürfen von Bord
Rom: Die italienische Regierung hat einigen Flüchtlingen auf dem Schiff der Küstenwache erlaubt, in Catania auf Sizilien an Land zu gehen. Innenminister Salvini sagte, das gelte für etwa 30 Minderjährige. Die anderen 170 Migranten müssten vorerst auf dem Schiff bleiben, so Salvini. Die Flüchtlinge waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache auf dem Mittelmeer aufgenommen worden. 23.08.2018 01:00 Uhr 

## Lob für Dürre-Nothilfen
Hannover: Politiker und Bauernvertreter haben erleichtert auf die angekündigten Dürre-Nothilfen vom Bund reagiert. Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast sagte, die Maßnahme zeige, dass die Probleme ein nationales Ausmaß erreicht hätten. Bauernpräsident Rukwied forderte, die Hilfen müssten schnell und unbürokratisch umgesetzt werden. Bund und Länder planen ein staatliches Notprogramm in Höhe von bis zu 340 Millionen Euro. 23.08.2018 01:00 Uhr 

## Angeblich neue Audio-Botschaft von IS-Chef
Beirut: Erstmals seit knapp einem Jahr ist wieder eine Audio-Botschaft aufgetaucht, die vom Anführer der Terrorgruppe Islamischer Staat, al-Baghdadi, stammen soll. Eine dem IS nahestehende Mediengruppe veröffentlichte eine Aufnahme, in der angeblich al-Baghdadi seine Anhänger zum Durchhalten aufruft. Ob die Botschaft echt ist, konnte bislang nicht überprüft werden. Der IS kontrollierte bis ins vergangene Jahr große Teile Syriens und des Iraks. Nach zahlreichen Niederlagen wurde die Terrorgruppe aber in ein kleineres Wüstengebiet zurückgedrängt. 23.08.2018 01:00 Uhr 

## Niedersachsen treibt Autofahren ab 16 voran
Hannover: Niedersachsen will sich in Berlin und bei der EU dafür einsetzen, begleitetes Autofahren künftig schon ab einem Alter von 16 Jahren zu ermöglichen. Der Landtag in Hannover stimmte mit großer Mehrheit für den Vorschlag von SPD und CDU. Die Große Koalition argumentiert, dass mit dem Herabsetzen des Alters die Verkehrssicherheit erhöht werde. In Niedersachsen dürfen 17-Jährige schon lange in Begleitung eines Erwachsenen Auto fahren. 23.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet trocken und klar, nur in Alpennähe sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 20 Grad in der Kurpfalz bis 12 Grad in der Uckermarck. Am Tage wechselhaft mit lokalen Schauern in Nord- und Süddeutschland, in der Mitte durchweg sonnig. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 35 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 17 bis 26 Grad. 23.08.2018 01:00 Uhr 
