# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bericht: Bahnchef soll bis Frühjahr Strategie vorlegen
Berlin:	Die Deutsche Bahn will in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um ihre aktuellen Probleme zu lösen. Das gab der Vorsitzende des Bahn-Aufsichtsrates, Odenwald, nach einer Klausursitzung des Gremiums bekannt. Eine konkrete Zahl nannte er nicht. Nach Informationen der Zeitung "Die Welt" hat der Aufsichtsrat Konzernchef Lutz eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt. Spätestens dann solle eine Strategie vorliegen, wie die Qualität im Schienenverkehr verbessert werden kann. Die Bahn steht unter anderem wegen zahlreicher Verspätungen in der Kritik. 24.11.2018 02:00 Uhr 

## Spanien droht mit Absage des Brexit-Gipfels
Madrid: Vor dem EU-Sondergipfel zum Brexit hat Spanien in der Gibraltar-Frage den Druck noch einmal erhöht. Regierungschef Sánchez warnte vor einer Absage des Treffens, sollte es keine Einigung zu diesem Thema geben. Ein Treffen von EU-Unterhändlern in Brüssel blieb gestern ohne Ergebnis. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen zum Thema Gibraltar. Die Halbinsel im Süden Spaniens gehört seit 1713 zu Großbritannien. 24.11.2018 02:00 Uhr 

## Bildung: Kretschmann gegen Grundgesetzänderung
Stuttgart:	Baden-Württemberg will im Bundesrat gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Bildungsfinanzierung stimmen. Ministerpräsident Kretschmann erklärte, mit dem Vorhaben werde in den Kernbereich der Länder eingegriffen. Es sei zwar notwendig, den Bildungsbereich besser auszustatten; dafür gebe es aber andere Wege, so der Grünen-Politiker. Zuvor hatten sich im Bundestag Union, SPD, FDP und auch die Grünen darauf verständigt, das Grundgesetz zu ändern, damit der Bund künftig auch im Bildungsbereich investieren kann. 24.11.2018 02:00 Uhr 

## Berlin will Dialog über Moschee-Finanzierung
Berlin: Das Bundesinnenministerium will im Rahmen der Deutschen Islamkonferenz auch über Finanzierungsmodelle für muslimische Gemeinden diskutieren. Ziel müsse sein, dass die Moscheen in Deutschland nicht mehr von Finanzhilfen aus dem Ausland abhängig seien, sagte Staatssekretär Kerber der Bild-Zeitung. Im Gespräch ist demnach eine Moschee-Steuer, die wie die Kirchensteuer nur von den Mitgliedern der jeweiligen Religionsgemeinschaft erhoben würde. Wichtig seien zunächst mehr Informationen über die Zahl der Moscheen, so Kerber. Dazu gebe es bisher nur Schätzungen. 24.11.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 durch und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. 24.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist teils locker bewölkt oder neblig, von Südwesten her später Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage meist stark bewölkt, vor allem in der Mitte und im Süden zeitweise Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden Regen, im Süden Auflockerungen, 4 bis 9 Grad. Am Montag im Süden Regen, im Norden freundlicher, 2 bis 7 Grad. 24.11.2018 02:00 Uhr 
