# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## WM in Russland: Deutschland verliert gegen Mexiko
Moskau: Titelverteidiger Deutschland ist mit einer Niederlage gegen Mexiko in die Fußball-WM gestartet. Die DFB-Auswahl unterlag 0:1 gegen die Mittelamerikaner. Das Team von Trainer Löw muss jetzt um den Einzug in die K.o.-Runde der Weltmeisterschaft bangen. Im nächsten Spiel trifft die deutsche Mannschaft am Sonnabend in Sotschi auf Schweden. Am Abend spielte außerdem Brasilien gegen die Schweiz - beide Manschaften ternnten sich 1:1. ZUvor hatte bereits Serbien Costa Rica mit 1:0 besiegt. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Merkel berät weiter mit Vertrauten
Berlin: Angesichts des Streits in der Union über die Asylpolitik berät Kanzlerin Merkel seit Stunden mit einem Teil der CDU-Führungsspitze. Bei dem Treffen ist sowohl die Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, als auch die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier. Laschet betonte kurz zuvor erneut, für die Christdemokraten sei eine europäische Lösung in der Asylfrage wichtig. Günther ergänzte gegenüber dem "Handelsblatt", Deutschland werde mit Sicherheit nicht aus Bayern regiert, sondern von einer Großen Koalition und einer starken Kanzlerin Merkel. Morgen tagen die Führungsgremien von CDU und CSU in getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Sommer soll neuer Bamf-Chef werden
Nürnberg:	Die Nachfolge-Frage an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar geklärt. Neuer Chef soll nach übereinstimmenden Berichten Hans-Eckhard Sommer werden. Er leitet derzeit im bayerischen Innenministerium das Sachgebiet Ausländer- und Asylrecht. Sommer löst demnach Jutta Cordt ab, die am Mittwoch von Bundesinnenminister Seehofer von ihren Aufgaben als Bamf-Chefin entbunden worden war. Hintergrund sind die Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle der Behörde. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Duque gewinnt Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der konservative Kandidat Duque die Präsidentenwahl für sich entschieden. Er kam in der Stichwahl am Sonntag auf  knapp 56 Prozent der Stimmen, wie das Wahlamt nach der Auszählung von zwei Dritteln der Stimmen mitteilte. Sein Konkurrent Petro aus dem linken Lager erhielt demnach gut 40 Prozent. Bei der Abstimmung ging es auch um die Zukunft des historischen Friedensabkommens mit der linken Guerillabewegung Farc. Duque will das Abkommen in wesentlichen Punkten ändern und könnte die Ex-Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Der international bejubelte Friedensprozess ist in dem südamerikanischen Land äußerst umstritten. Nach Einschätzung der Rechten hat der Staat den Rebellen zu viele Zugeständnisse gemacht. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Mehr Tote durch rechte Gewalt seit 1990
Berlin: In Deutschland hat es seit der Wiedervereinigung offenbar mehr Todesopfer durch rechte Gewalt gegeben, als bisher bekannt. Gegenwärtig zeige die Statistik 76 vollendete rechts motivierte Delikte mit 83 Opfern seit 1990. Das berichtet der "Tagesspiegel" unter Berufung auf eine Angaben des Bundesinnenministeriums. Zuletzt hatte eine Bilanz der Regierung 76 Todesopfer verzeichnet. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Feuerpause mit Taliban
Kabul: Die erste landesweite Feuerpause in Afghanistan seit mehr als 15 Jahren hat auch am dritten und letzten Tag weitgehend gehalten. Sie wurde von Millionen Menschen in dem Land begeistert gefeiert. Erst nachdem die Taliban wie zuvor geplant das Ende ihrer Waffenruhe erklärt hatten, kam es zu neuen Gefechten im Süden Afghanistans. Die Extremisten sind aus Sicht von Beobachtern moralisch bereits in der Defensive, seitdem Präsident Ghani ihnen im Februar ein umfassendes Friedensangebot gemacht und sie ihre Offensiven daraufhin noch intensiviert hatten. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Papst bittet chilenische Gemeinde um Verzeihung
Santiago de Chile: Papst Franziskus hat die Gläubigen einer Gemeinde in Chile im Zusammenhang mit dem Missbrauchsskandal um Verzeihung gebeten. Sein Gesandter verlas in der Kathedrale in Osorno einen entsprechenden Text. Zwei Sonderermittler des Oberhaupts der katholischen Kirche sollen zudem mutmaßliche Opfer befragen. Einen Tag zuvor hatte Franziskus den Rücktritt des ehemaligen Bischofs von Osorno und zweier weiterer Bischöfe angenommen. Sie sollen Kindesmissbrauch durch einen ehemaligen Priesterausbilder in den 80er und 90er Jahren ignoriert oder vertuscht haben. Der Papst selbst hatte den Beschuldigten 2015 trotz der gegen ihn erhobenen Vorwürfe zum Bischof ernannt. 18.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit noch vereinzelt Schauer möglich, später meist trocken und  teils aufklarend. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Am Tag neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern überwiegnd trocken. Maximal 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst dicht bewölkt, im Verlauf von Nordwesten her freundlicher bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 29 Grad. 18.06.2018 00:00 Uhr 
