# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## UN-Klimakonferenz in Polen wird offiziell eröffnet
Kattowitz: In Polen wird heute der Klimagipfel der Vereinten Nationen offiziell eröffnet. Vertreter aus knapp 200 Staaten verhandeln in Kattowitz zwei Wochen lang darüber, wie die Beschlüsse der Pariser Klimakonferenz von 2015 konkret geregelt werden sollen. Ziel ist, die Erderwärmung auf unter zwei Grad zu begrenzen. Unter den Teilnehmern sind heute auch die Bundesminister für Umwelt und Entwicklung, Schulze und Müller. Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", jeder solle danach wissen, wie Fortschritte beim Klimaschutz zu messen seien. Die Umweltministerin warnte zugleich davor, sich von der Abkehr großer Länder wie der USA vom Klimaabkommen beirren zu lassen. 03.12.2018 04:00 Uhr 

## Verbalattacken vor Dieselgipfel im Kanzleramt
Berlin: Vor Beginn des heutigen Dieselgipfels hat Kanzleramtsminister Braun die Hersteller aufgefordert, neue Umtauschprogramme anzubieten. Braun sagte der "Rheinischen Post", die Programme müssten so attraktiv sein, dass viele Autobesitzer Fahrverbote gar nicht erst abwarten würden. Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Laschet attackierte die Deutsche Umwelthilfe. In der "Westdeutschen Allgemeine Zeitung" sprach Lachet wörtlich von einem klassischer Abmahnverein, der von einem ausländischen Konzern finanziert werde. Der Regierungschef bezog sich damit offenbar auf Förderungen durch Toyota. Die Fahrverbote in mittlerweile einem Dutzend Städte gehen auf Klagen der Umwelthilfe zurück. 03.12.2018 04:00 Uhr 

## Spaniens ultrarechte "Vox" im Regionalparlament
Sevilla: Die spanische Rechtsaußen-Partei Vox ist bei der Regionalwahl in Andalusien erstmals ins Parlament eingezogen. Vox holte rund zwölf der 109 Sitze und bescherte damit den rechten Parteien insgesamt eine Mehrheit. Andalusien wird bisher von der Sozialistischen Arbeiterpartei regiert. Es ist das erste Mal seit der Wiedereinführung der Demokratie in dem Land nach dem Tod des Diktators Franco 1975, dass eine ultrarechte Partei in ein Regionalparlament des EU-Landes kommt. 03.12.2018 04:00 Uhr 

## Nasa-Sonde soll bei Asteroid Bennu ankommen
Washington: Die Nasa-Sonde "Osiris Rex" soll heute den Asteroiden Bennu erreichen. Sie war rund zwei Jahre unterwegs und hat dabei mehr als 650 Millionen Kilometer zurück gelegt. "Osiris Rex" ist der erste US-Flugkörper, der auf den Weg zu einem Asteroiden geschickt worden war und 2023 eine Probe zurückschicken soll. 03.12.2018 04:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. 03.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu häufig Regen oder Schauer, windig bei 9 bis 15 Grad.) Es ist bewölkt und weiterer Regen oder kurze Gewitter möglich, teils windig bei 12 bis 3 Grad. Am Tage sehr unbeständig mit vielen Regenwolken, teils auch kräftiger oder gewittriger Regen, maximal 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, wiederholt Schauer, 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch erst teils freundlich, von Nordwesten her neuer Regen, 3 bis 13 Grad. 03.12.2018 04:00 Uhr 
