# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Kundgebungen in Chemnitz: Polizei trennt Lager
Chemnitz: 	Einen Tag nach dem gewaltsamen Tod eines Mannes auf einem Fest gibt es Kundgebungen von rechten und linken Gruppen in der sächsischen Stadt. Die Polizei versucht, ein Aufeinandertreffen zu verhindern. Ein Sprecher sagte, die Demonstranten der beiden Lager würden strikt getrennt. Es gebe zwar die ein oder andere Provokation, bis jetzt sei die Lage aber beherrschbar. Politiker riefen zur Besonnenheit auf. In Chemnitz sitzen inzwischen zwei Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Gegen den Syrer und den Iraker ist am Nachmittag Haftbefehl erlassen worden. Die beiden sollen das Opfer auf dem Stadtfest gemeinschaftlich getötet haben. Nach der Tat hatte eine rechte Gruppierung etwa 800 Demonstranten mobilisiert. Augenzeugen berichteten von ausländerfeindlichen Angriffen. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## Rente: Große Koalition streitet weiter
Berlin:	Einen Tag vor einem neuen Spitzentreffen der Großen Koalition pocht die SPD weiter auf eine langfristige Sicherung der Rente. Generalsekretär Klingbeil sagte, Finanzminister Scholz habe mit seiner Forderung nach einer Rentengarantie bis 2040 eine wichtige Debatte angestoßen. Die Menschen müssten wissen, dass sie sich auf den Staat verlassen können. Klingbeil forderte zudem eine schnelle Umsetzung des Rentenpakets von Bundesarbeitsminister Heil. Strittig zwischen den Koalitionspartnern ist hier unter anderem die Frage, wie die geplanten Verbesserungen bei der Mütterrente ausgestaltet werden sollen. An dem Treffen morgen Abend in Berlin nehmen die Partei- und Fraktionschefs von CDU, CSU und SPD teil. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## Nafta: USA und Mexiko legen Streit bei
Washington:	Die USA und Mexiko haben sich nach monatelangem Ringen auf ein neues Handelsabkommen geeinigt. Es soll das bisherige Nafta-Abkommen ablösen, an dem auch Kanada beteiligt ist. US-Präsident Trump sprach von einer guten Übereinkunft, die vor allem für die Industrie und die Landwirtschaft bedeutsam sei. Sein mexikanischer Kollege Peña Nieto äußerte die Hoffnung, dass nun auch die Gespräche mit Kanada vorankommen. Trump hatte nach seinem Amtsantritt Neuverhandlungen an dem Nafta-Abkommen durchgesetzt. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## Regierung: Brückeneinsturz von Genua war vermeidbar
Rom: Die italienische Regierung will nach dem Brückeneinsturz in Genua alle Lizenzen für Autobahnbetreiber prüfen. Das kündigte Verkehrsminister Toninelli im Parlament an. Auch sollten die privaten Unternehmen die Instandhaltungs- und Modernisierungsmaßnahmen offen legen. Toninelli sagte, der Einsturz hätte vermieden werden können. Er hielt dem Betreiber Autostrade per l"Italia vor, Milliarden an Autobahngebühren kassiert, aber wenig davon in die Straßen investiert zu haben. Bei dem Unglück in Genua vor knapp zwei Wochen waren 43 Menschen ums Leben gekommen. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## UN-Mission: Absicht zum Völkermord in Myanmar
Genf: Eine Kommission der Vereinten Nationen wirft dem Militär von Myanmar Völkermord vor. Die Ermittler machen die Armee für Massentötungen und Vergewaltigungen unter der muslimischen Minderheit der Rohingyas verantwortlich. Bis zu 25.000 Menschen sollen getötet worden sein. Die Kommission fordert, den Oberbefehlshaber und mehrere Generäle wegen Anstiftung vor Gericht zu stellen. Die UN-Ermittler erklärten außerdem, die Regierung von Friedensnobelpreisträgerin Aung San Suu Kyi lasse die Verbreitung von Hass zu. Seit etwa einem Jahr sind fast 700.000 Rohingyas aus dem überwiegend buddhistischen Myanmar ins benachbarte Bangladesch geflohen. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## Moskau: 30 Tage Haft für Kreml-Kritiker Nawalny
Moskau: In Russland muss der Kreml-Kritiker Nawalny erneut ins Gefängnis. Ein Gericht in Moskau hat ihn wegen des Aufrufs zu nicht genehmigten Demonstrationen zu 30 Tagen Haft verurteilt. Zur Begründung hieß es, Nawalny sei Wiederholungstäter. Der 42-Jährige war erst Mitte Juni aus dem Gefängnis entlassen worden. Dort hatte er wegen des gleichen Vorwurfs 30 Tage lang eingesessen. Nawalny ist einer der prominentesten Kritiker von Staatschef Putin. Gestern wurde er festgenommen, nachdem er die Opposition zu landesweiten Protesten gegen eine umstrittene Rentenreform aufgerufen hatte. 27.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts teils wolkig, teils gering bewölkt und noch einzelne Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen längere freundliche Abschnitte, im Verlauf auch einige Wolkenfelder. Meist trocken bei 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer und Gewitter, Höchstwerte  22 bis 28 Grad. Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. 27.08.2018 20:00 Uhr 
