# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Weiterer Bewerber um CDU-Vorsitz
Kiel: Mit Spannung wird die Rede von Bundeskanzlerin Merkel auf dem Deutschlandtag der Jungen Union erwartet. Die CDU-Vorsitzende wird in wenigen Minuten zu den Delegierten sprechen. Gestern hatte der Bundesvorsitzende der Nachwuchsorganisation, Ziemiak, die Große Koalition aufgefordert, zur Sacharbeit zurückzukehren. Der Auftritt der Kanzlerin gilt auch als Stimmungstest für den Bundesparteitag Anfang Dezember. Dort stellt sie sich zur Wiederwahl als CDU-Vorsitzende. Der Bonner Völkerrechtsprofessor Matthias Herdegen kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, gegen Merkel anzutreten. Er ist der dritte Gegenkandidat nach dem hessischen Unternehmer Ritzenhoff und dem Berliner Studenten Knoop. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Baerbock: Brauchen radikalen Wandel in der Politik
Hamburg: Die Grünen-Bundesvorsitzende Baerbock sieht in dem Rodungsstopp im Hambacher Forst eine wichtige Entscheidung für den Klimaschutz. Zugleich mahnte sie auf NDR Info, die Politik müsse den Weg hin zu erneuerbaren Energien unterstützen. Baerbock warf dem Ministerpräsidenten Nordrhein-Westfalens, Laschet vor, mit der Genehmigung der Rodung Fakten schaffen zu wollen, bevor die Kohlekommission über den Ausstieg aus dieser Energieform entschieden hat. Laschet habe erst im Nachhinein zu Gesprächen über den Umgang mit dem Kohleabbau eingeladen und damit das Vertrauen in die Politik insgesamt gefährdet. Gestern hatte das Oberverwaltungsgericht Münster einen Rodungsstopp verhängt, bis über die Klage der Umweltschutzorganisation BUND  gegen den geplanten Braunkohleabbau entschieden ist. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Mehrheit für Kavanaugh scheint sicher
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh kann darauf hoffen, als Richter am Obersten Gerichtshof der USA berufen zu werden. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der Demokraten haben angekündigt, für den Kandidaten von US-Präsident Trump zu stimmen. Damit gilt bei der Abstimmung heute im Senat eine Mehrheit als sicher. Vor zwei Tagen hatten in Washington noch Tausende Menschen gegen die Berufung von Kavanaugh protestiert. Dem 53-Jährigen werden sexuelle Übergriffe während seiner Schul- und Studienzeit vorgeworfen. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Rumänen stimmen über gleichgeschlechtliche Ehe ab
Bukarest:	Die Bürger Rumäniens stimmen darüber ab, ob in der Verfassung des Landes ein Verbot gleichgeschlechtlicher Ehen festgeschrieben werden soll. Rund 19 Millionen Menschen sind aufgerufen, heute oder morgen ihre Stimme abzugeben. Eine Bürgerinitiative will erreichen, dass die Ehe in der Verfassung ausdrücklich als Verbindung zwischen Mann und Frau definiert wird. Unterstützt wird der Vorschlag von den Kirchen und der sozialdemokratischen Regierungspartei. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Indonesien: Zahl der Todesopfer steigt nach Beben
Jakarta: Nach dem Erdbeben und dem Tsunami ist die Zahl der Todesopfer auf der indonesischen Insel Sulawesi auf mindestens 1600 gestiegen. Laut nationalem Rettungsdienst sind in der Stadt Palu rund 1000 Häuser in einer Art Erdloch verschwunden. Wie der Vorsteher des entsprechenden Ortsteils mitteilte, ist mit weiteren Todesopfern zu rechnen. Die Bergungsarbeiten gehen weiter. Nach einer Woche gelten die Chancen, Überlebende zu bergen, aber als äußerst gering. Unterdessen sind dringend benötigte Hilfsgüter aus dem Ausland eingetroffen. Zudem gab es teilweise wieder Strom und Handyempfang. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Hamilton holt Pole-Position in Japan
Zum Sport:	Formel-1-Spitzenreiter Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Japan in Suzuka als erster in das Rennen. Der Mercedes-Pilot war im Abschlusstraining schneller als sein finnischer Teamkollege Valtteri Bottas. Sebastian Vettel beginnt von Startplatz 9. 06.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig und trocken, im Norden länger wolkig oder trüb. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 10:45 Uhr 
