# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Griechenland verlässt Euro-Rettungsschirm
Athen: Nach mehr als acht Jahren hat Griechenland den Euro-Rettungsschirm verlassen und muss sich nun wieder aus eigener Kraft finanzieren. Das letzte Kreditprogramm der internationalen Geldgeber lief heute aus. Allerdings bleibt der hoch verschuldete Mittelmeerstaat noch Jahre unter strikter Beobachtung. Ein Sprecher der griechischen Regierung sagte, mit dem heutigen Tag trete das ganze Land in eine neue Phase ein. Ministerpräsident Tsipras will sich morgen in einer Rede an die Nation wenden. Spitzenvertreter der EU gratulierten Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Athen in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste die griechische Regierung umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. 20.08.2018 16:45 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Das hat das Auswärtige Amt in Berlin bestätigt. Der Prozess gegen Tolu läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Sie war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden Mit angeklagt ist unter anderem Tolus Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 16:45 Uhr 

## CDU-Spitze: Rentenvorstoß ist Parteitaktik
Berlin: Die CDU-Spitzengremien haben dem SPD-Vorstoß in der Rentenpolitik eine Absage erteilt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte nach Sitzungen des Präsidiums und des Vorstands, dem Koalitionspartner gehe es um Parteitaktik und weniger um eine seriöse Debatte. Auch Regierungssprecher Seibert erklärte, Grundlage beim Rententhema sei der Koalitionsvertrag. Die Kanzlerin sehe eine leistungsfähige Regelung als wichtige Aufgabe, wolle aber der Arbeit einer neuen Kommission nicht vorgreifen. Finanzminister und SPD-Vize Scholz hatte zuvor gefordert, das Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag ist eine solche Garantie bislang bis 2025 vorgesehen. 20.08.2018 16:45 Uhr 

## Kinderhilfswerk bittet um Spenden für Indien
Neu Delhi: Nach den schweren Überflutungen in Süd-Indien bittet das Kinderhilfswerk terre des hommes um Spenden für die Opfer. Große Teile des Bundesstaates Kerala seien überschwemmt, hieß es von der Organisation. Fast eine Million Menschen seien auf der Flucht. Terre des hommes zufolge werden vor allem Nahrung und sauberes Trinkwasser benötigt, um Babys und Kleinkinder mit dem Nötigsten zu versorgen. Bei den Überschwemmungen im Süden Indiens sind bisher mehr als 380 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde sind noch etwa 6.000 Menschen durch die Wassermassen von der Außenwelt abgeschnitten. Sie werden aus der Luft mit Essen und Wasser versorgt. 20.08.2018 16:45 Uhr 

## Volkswagen ruft 700.000 Autos zurück
Wolfsburg:	Volkswagen ruft wegen einer fehlerhaften Innenraum-Beleuchtung weltweit rund 700.000 Fahrzeuge zurück. In Deutschland sind von der Aktion laut einem VW-Sprecher insgesamt 52.500 Autos des Typs Tiguan und Touran mit großem Schiebedach betroffen. Grund ist eine undichte Lichtleiste in den Dächern. Im schlimmsten Fall kann es durch einen Kurzschluss zu einem Brand kommen. 20.08.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist gering bewölkt und trocken, nach Ostfriesland hin etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. 20.08.2018 16:45 Uhr 
