# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Skripal zuhause vergiftet
London: Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter sind offenbar zuhause vergiftet worden. Wie die Polizei mitteilte, wurde bei Untersuchungen an ihrer Haustür in Salisbury die bislang höchste Konzentration der Substanz festgestellt. Laut britischer Regierung handelt es sich um ein Gift aus sowjetischer Produktion. London macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Zahlreiche westliche Staaten wiesen daraufhin russische Diplomaten aus. Der Kreml bestreitet eine Tatbeteiligung. 29.03.2018 05:00 Uhr 

## Scholz gegen Hartz IV-Abschaffung
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz lehnt eine Abschaffung von Hartz IV ab. Für die Sozialdemokraten bleibe es beim Kernprinzip dieser Arbeitsmarktreform, sagte der kommissarische SPD-Chef den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Allerdings sei es nötig einen sozialen Arbeitsmarkt zu schaffen, weil viele Menschen trotz des Wirtschaftsbooms noch immer keinen Job fänden, betonte Scholz. In der SPD hatten sich zuvor die Stimmen gemehrt, die ein solidarisches Grundeinkommen für Langzeitarbeitslose forderten. 29.03.2018 05:00 Uhr 

## Puigdemont-Anwalt appelliert an Bundesregierung
Neumünster: Im Fall des festgenommenen katalanischen Ex-Regionalpräsidenten Puigdemont hat dessen deutscher Anwalt Schomburg die Bundesregierung zu einer Entscheidung aufgefordert. Schomburg sagte der "Süddeutschen Zeitung", die Regierung müsse unverzüglich erklären, dass Deutschland eine Auslieferung Puigdemonts an Spanien politisch keinesfalls billigen werde. Der ausgestellte Haftbefehl habe juristisch keinen Bestand. Der Anwalt will das Bundesverfassungsgericht anrufen, falls sein Mandant nicht bald frei kommt. Puigdemont sitzt zurzeit in Neumünster im Gefängnis. 29.03.2018 05:00 Uhr 

## Trump feuert weiteren Minister
Washington: US-Präsident Trump hat ein weiteres Kabinettsmitglied entlassen - den Veteranenminister Shulkin. Er stand wegen hoher Kosten für eine Europareise im vergangenen Jahr in der Kritik, zu der er seine Frau mitgenommen hatte. Als Nachfolger nominierte Trump seinen Leibarzt im Weißen Haus, Jackson. Das Veteranenministerium ist mit 360.000 Mitarbeitern die größte US-Bundesbehörde nach dem Verteidigungsministerium. 29.03.2018 05:00 Uhr 

## Handwerk bildet mehr Flüchtlinge aus
Berlin: Das Handwerk bildet einem Pressebericht zufolge immer mehr Flüchtlinge aus. Die Zahl dieser Auszubildenden sei 2017 auf rund 11.000 gestiegen, schreibt die "Rheinische Post". Das seien mehr als doppelt so viele wie im Jahr davor. Die Zeitung beruft sich auf Daten des Zentralverbands des Deutschen Handwerks. Die meisten Flüchtlinge, die eine handwerkliche Ausbildung machen, kamen demnach aus Afghanistan, Syrien und dem Irak. 29.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber oft Regen- oder Schneeschauer. Vom Oberrhein bis nach Franken teils heiter und meist trocken. Maximal 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Karfreitag Wechsel aus Sonne und Wolken, später im Südwesten Regen, 3 bis 16 Grad. Am Sonnabend im Norden teils Schnee, im Südwesten Auflockerungen, 3 bis 12 Grad. 29.03.2018 05:00 Uhr 
