# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## "GroKo": Union und SPD wollen Fahrplan festlegen
Berlin: Union und SPD wollen heute den Ablauf der Koalitionsverhandlungen festlegen. Dazu treffen sich am Abend Bundeskanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzende Schulz. Die SPD-Bundestagsfraktion hat inzwischen mit einer internen Beratung über ihre Verhandlungsstrategie begonnen. Der stellvertretende SPD-Chef Stegner sagte auf NDR Info, er erwarte schwierige Gespräche. Die Union müsse sich bewegen, wenn die Mitglieder seiner Partei einem Koalitionsvertrag zustimmen sollen. SPD-Generalsekretär Klingbeil zeigte sich in der ARD zuversichtlich, dass die Union in Fragen der Migration Zugeständnisse macht. Entgegenkommen signalisierte der sächsische Ministerpräsident Kretschmer. Er könne sich eine Härtefallregelung in einem begrenzten Maße für diejenigen vorstellen, die in allergrößter Not seien, erklärte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Andere führende CDU-Politiker hatten Nachbesserungen des Sondierungspapiers abgelehnt. 22.01.2018 12:15 Uhr 

## Sondersitzung zum Élysée-Vertrag
Berlin: Mit einer gemeinsamen Sitzung haben der Bundestag und die französische Nationalversammlung den 55. Jahrestag des Elysée-Vertrags gefeiert. Bundestagspräsident Schäuble sagte, der Vertrag habe die Beziehungen beider Länder glücklich verändert. Die  Beziehungen müssten aber weiterentwickelt werden. Der Präsident der französischen Nationalversammlung, de Rugy, sagte in einer auf Deutsch gehaltenen Rede, es gehe darum, das bisher Erreichte zu würdigen und die aktuelle Lage klar zu analysieren. Später ist eine gemeinsame Parlamentssitzung in Paris geplant. Der Elysée-Vertrag war am 22. Januar 1963 vom damaligen Bundeskanzler Adenauer und dem französischen Staatschef de Gaulle unterzeichnet worden. Er besiegelte 18 Jahre nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs die Freundschaft der früher verfeindeten Länder. Die gemeinsame Sitzung von Bundestag und französischer Nationalversammlung wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 22.01.2018 12:15 Uhr 

## Türkische Offensive gegen Kurden mit deutschen Panzern
Istanbul: Die türkischen Streitkräfte setzen bei ihrer Offensive gegen eine Kurdengruppe auch deutsche Panzer ein. Nach Angaben eines Bundeswehr-Experten sind auf Einsatzbildern aus Nordsyrien Modelle vom Typ Leopard-2 zu sehen. Die Türkei hatte solche deutschen Panzer bislang im Kampf gegen die Terrororganisation IS eingesetzt. Deshalb stellte Außenminister Gabriel vor zwei Wochen eine vom türkischen Militär gewünschte Aufstockung des Typs in Aussicht. Die Offensive gegen eine kurdische Rebellengruppe in der syrischen Region Afrin hatte am Wochenende begonnen. Die Türkei stuft sie als Terrororganisation ein. Die Kurdengruppe ist zugleich aber ein wichtiger Verbündeter des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 12:15 Uhr 

## Puigdemont erneut Kandidat für Regionalpräsidentschaft
Barcelona:         Gegen den Widerstand der spanischen Zentralregierung ist Carles Puigdemont erneut zum Kandidaten für die Regionalpräsidentschaft Kataloniens ernannt worden. Das teilte Parlamentspräsident Torrent nach Beratungen mit den Chefs der im Parlament vertretenen Parteien mit. Puigdemont muss nun bis zum 31. Januar sein Regierungsprogramm vorstellen. Allerdings war er im Oktober nach Belgien geflohen, um einer Festnahme zu entgehen. Vorausgegangen waren ein von der Justiz verbotenes Unabhängigkeitsreferendum sowie ein Beschluss zur Abspaltung Kataloniens von Spanien. Heute hatte Puigdemont erstmals Belgien verlassen, um in Kopenhagen an einer Diskussionsveranstaltung teilzunehmen. 22.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 13.423 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.816. Der Euro kostet einen Dollar 22 60. 22.01.2018 12:15 Uhr 
