# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Maas: Derzeit keine Rüstungsexporte an Saudis
Berlin: Deutsche Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien sollten aus Sicht von Außenminister Maas angesichts des gewaltsamen Todes des Journalisten Khashoggi aktuell nicht genehmigt werden. Solange die Untersuchungen andauerten, gebe es dafür keine Grundlage, sagte Maas in den ARD-Tagesthemen ARD-Tagesthemen. Zuvor hatte die Bundesregierung die Tötung Khashoggis verurteilt. Verantwortliche müssten zur Rechenschaft gezogen werden, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung von Bundeskanzlerin Merkel und Maas. Die vorliegenden Angaben zu den Abläufen seien nicht ausreichend. Der Regimekritiker Khashoggi war vor gut zwei Wochen nach einem Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul verschwunden. Die Regierung in Riad erklärte jetzt, er sei bei einem Streit in der Vertretung ums Leben gekommen. 20.10.2018 22:00 Uhr 

## Großdemo gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind hunderttausende Demonstranten für ein zweites Brexit-Referendum auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprechen von 670.000 Teilnehmern, die vom Londoner Hyde Park in Richtung Parlament zogen. Das wäre die größte Demonstration in London seit 15 Jahren. Ursprünglich hatten die Organisatoren deutlich weniger Menschen erwartet. Die Teilnehmer forderten, dass die Briten über das geplante Abkommen zum EU-Austritt abstimmen dürfen. Die Brexit-Gegner hoffen, den Austritt ihres Landes aus der EU so doch noch abwenden zu können. Großbritannien will sich im März 2019 von der Europäischen Union trennen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten stecken aber seit Monaten fest. 20.10.2018 22:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahlen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist die Parlamentswahl von Gewalt überschattet worden. Nach Angaben des Innenministeriums sind bei Angriffen islamistischer Extremisten landesweit mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 100 seien verletzt worden. In der Hauspstadt Kabul sprengte sich ein Selbstmordattentäter vor einem Wahllokal in die Luft und riss 15 Menschen mit in den Tod. Die radikalislamischen Taliban hatten im Vorfeld Anschläge angekündigt. Außerdem gab es organisatorische und technischen Probleme. So öffneten Wahllokale erst Stunden später als angekündigt. Die Behörden kündigten an, dass in bestimmten Bezirken auch noch morgen gewählt werden könne. Mit einem Ergebnis wird frühestens in zwei Wochen gerechnet. 20.10.2018 22:00 Uhr 

## Brasilien: Vorwürfe gegen Bolsonaro
Rio de Janeiro : Eine Woche vor der Stichwahl in Brasilien untersucht die Justiz des lateinamerikanischen Landes, ob der Rechtspopulist Bolsonaro unrechtmäßige Wahlkampfhilfen angenommen hat. In der Klage wird Bolsonaro vorgeworfen, Geld von Unternehmen bekommen zu haben, um über einen Messengerdienst Falschinformationen zu verbreiten. Ziel sei es gewesen, Wähler zu manipulieren. Die Klage war von seinem Gegenkandidaten Haddad von der Arbiterpartei eingereicht worden. Aus der ersten Runde der Präsidentenwahl Anfang Oktober war Bolsonaro mit 46 Prozent der Stimmen als klarer Sieger hervorgegangen. Am 28. Oktober trifft er in der Stichwahl auf Haddad. 20.10.2018 22:00 Uhr 

## Bremen gewinnt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Werder Bremen auf Erfolgskurs. Die Bremer besiegten auswärts Schalke 04 mit 2:0 und kletterten auf Platz zwei der Tabelle. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hannover 2:2
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4
Nürnberg - Hoffenheim		1:3
und
Augsburg - Leipzig 0:0 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gegen den 1.FC Köln 1:1 gespielt. Heidenheim besiegte Magdeburg mit 3:0, Bielefeld unterlag Fürth 2:3. 20.10.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		2		13		16		32		45		47; Superzahl: 6. Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 20.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte von 10 auf den Nordseeinseln bis 3 Grad in Uelzen. Morgen oft dichtere Wolken, in Südniedersachsen und Vorpommern länger sonnig und oft trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs im Süden und Osten etwas Regen, sonst freundlich, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag regnerisch bei 10 bis 14 Grad. 20.10.2018 22:00 Uhr 
