# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Verletzte bei Demos in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind bei Kundgebungen Tausender rechter und linker Demonstranten mehrere Menschen verletzt worden. Nach Polizei-Angaben wurden Feuerwerkskörper und andere Gegenstände geworfen. Hintergrund war der gewaltsame Tod eines 35-jährigen Deutschen in Chemnitz. Ein Syrer und ein Iraker sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Nach der Tat war es am Sonntag zu einer spontanen Demonstration mit Hunderten Teilnehmern gekommen. Laut Augenzeugen waren dabei Migranten angegriffen worden. 28.08.2018 02:00 Uhr 

## Koalition sucht Lösung im Rentenstreit
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Die Union knüpft dies an die Forderung, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung stärker zu senken als im Koalitionsvertrag vereinbart. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß in der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 02:00 Uhr 

## Trump würdigt nun doch verstorbenen McCain
Washington:   US-Präsident Trump hat nach öffentlichem Druck nun doch eine offizielle Würdigung des verstorbenen Senators McCain veröffentlicht. Darin erklärt Trump, trotz politischer Differenzen respektiere er McCains Dienst für die Vereinigten Staaten. Der Präsident ordnete zudem an, die US-Flaggen an Regierungsgebäuden bis zur Beisetzung auf Halbmast zu setzen. Zuvor hatte Trump der Familie seines parteiinternen Rivalen lediglich per Twitter kondoliert, ihn aber nicht gewürdigt. 28.08.2018 02:00 Uhr 

## Rotes Kreuz sucht nach 100.000 Vermissten
Berlin: Das Rote Kreuz sucht einem Pressebericht zufolge derzeit weltweit nach fast 100.000 Menschen, die infolge von Krieg, Flucht oder Vertreibung vermisst werden. Dies sei die höchste Zahl seit mehr als zehn Jahren, schreiben die Zeitungen der Funke Mediengruppe. Auch in Deutschland gibt es demnach trotz sinkender Flüchtlingszahlen weiterhin viele Suchanfragen von Menschen, die ihre Angehörigen auf der Flucht verloren haben. Im vorigen Jahr seien es mehr als 2.700 gewesen. Dem Bericht zufolge konnte das DRK in fast der Hälfte der Fälle helfen. 28.08.2018 02:00 Uhr 

## HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geschafft. Der HSV gewann gegen Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist teils bewölkt, im Norden vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Am Tag nördlich der Mittelgebirge oft wolkig, an der Küste einzelne Schauer, in der Mitte und im Süden zunehmend sonnig. 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin heiter, von Westen her Schauer oder Gewitter, 22 bis 31 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, 18 bis 23 Grad. 28.08.2018 02:00 Uhr 
