# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: OPCW beruft Sondersitzung ein
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat an den Sicherheitsrat appelliert, die Situation in Syrien nicht außer Kontrolle geraten zu lassen. Die Risiken seien sehr besorgniserregend, warnte Guterres. Die USA und Russland müssten ihren Streit über den mutmaßlichen Giftgasangriff in der Rebellenhochburg Ost-Ghuta entschärfen. Die Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen, OPCW, hat ihren Exekutivrat zu einer Sondersitzung einberufen. Die Diplomaten aus 41 Ländern sollen am Montag in Den Haag zusammenkommen. Die USA und andere westliche Länder machen die syrische Regierung für einen Einsatz von Giftgas in Duma verantwortlich. US-Präsident Trump hatte als Vergeltung mit einem Raketeneinsatz gegen Syrien gedroht, aber noch keine entsprechende Entscheidung getroffen. Syriens Schutzmacht Russland weist die Vorwürfe gegen Damaskus zurück. Von russischer Seite hieß es heute früh, syrische Regierungstruppen hätten Ost-Ghuta wieder vollständig unter ihre Kontrolle gebracht. 12.04.2018 12:15 Uhr 

## Warnstreiks im Nahverkehr und bei Kitas
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben Zehntausende Beschäftigte in Norddeutschland ihre Arbeit niedergelegt. In Niedersachsen ist vor allem der Nahverkehr betroffen. In Hannover und Braunschweig stehen Busse und Bahnen den ganzen Tag still. Auch Stadtverwaltungen, Krankenhäuser, Jugend- und Jobzentren sowie Kitas im Norden werden bestreikt. In Hamburg, Kiel, Schwerin, Hannover und Bremen versammelten sich Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes zu Kundgebungen. Die Gewerkschaft Verdi will vor den Tarifverhandlungen am Sonntag den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Ihr Ziel für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten ist ein Lohn- oder Gehaltsplus von sechs Prozent, mindestens aber von 200 Euro monatlich. 12.04.2018 12:15 Uhr 

## Bericht: EU-Grundwerte durch Ungarn bedroht
Brüssel:		Demokratie und Rechtsstaat in Ungarn sind einer EU-Analyse zufolge in ernster Gefahr. Das Justizsystem sei geschwächt und die Meinungs-, Forschungs- und Versammlungsfreiheit eingeschränkt, heißt es in dem Bericht aus dem Europaparlament. Genannt werden darin auch korrupte Strukturen. Die Berichterstatterin, die mit der Analyse beauftragt worden war, spricht von einer beginnenden systemischen Bedrohung von EU-Grundwerten. Sie empfiehlt deshalb, ein Sanktionsverfahren gegen Ungarn einzuleiten. Ob für den Vorstoß eine Mehrheit im EU-Parlament zustande kommen wird, ist offen. Zunächst muss der Innenausschuss darüber beraten. 12.04.2018 12:15 Uhr 

## Gedenken an Holocaust-Opfer
Auschwitz: Mit dem sogenannten "Marsch der Lebenden" wird heute an die sechs Millionen Holocaust-Opfer während der NS-Zeit erinnert. Etwa 12.000 junge Juden aus aller Welt werden von Auschwitz nach Birkenau gehen, dem größten Vernichtungslager des deutschen Nazi-Regimes. Zu dem Marsch werden auch der polnische Präsident Duda und sein israelischer Kollege Rivlin erwartet. Das Verhältnis zwischen den beiden Ländern gilt wegen des umstrittenen polnischen Holocaust-Gesetzes als angespannt. 12.04.2018 12:15 Uhr 

## Anklage gegen Sig-Sauer-Mitarbeiter
Eckernförde: Die Kieler Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen mehrere Mitarbeiter des Waffenherstellers Sig Sauer erhoben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wirft sie ihnen vor, Zehntausende Waffen ohne Genehmigung verkauft zu haben. Demnach sollen 30.000 Pistolen vom Typ SP 2002 zunächst in die USA und dann weiter an die Polizei in Kolumbien geliefert worden sein. Dabei könne es sich um einen Verstoß gegen die Außenwirtschaftsordnung handeln, so die Ankläger. 12.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.307 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.660. Der Euro kostet einen Dollar 23 39. 12.04.2018 12:15 Uhr 
