# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Scholz: Finanzielle Spielräume werden kleiner
Berlin:   Bundesfinanzminister Scholz hat die Ergebnisse der neuen Steuerschätzung vorgestellt. Nach seinen Worten werden die Staatseinnahmen wegen eingetrübter Konjunktur-Aussichten nicht mehr so stark steigen wie zuletzt. Bund, Länder und Kommunen könnten bis zum Jahr 2022 aber noch mit 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuereinnahmen rechnen als zuletzt prognostiziert. Die Entwicklung zeige, dass die Spielräume nicht immer größer würden, fügte Scholz hinzu. Er erteilte Forderungen nach einer großen Steuerreform oder einer kompletten Abschaffung des Solidaritätszuschlags eine Absage. Im Mai hatten die Steuerschätzer noch Mehreinnahmen von rund 63 Milliarden Euro vorhergesagt. 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Wieder verdächtiges Paket in New York
New York: In der US-Metropole ist ein weiteres verdächtiges Paket aufgetaucht. Nach Angaben der New Yorker Polizei wird im Stadtteil Manhatten ermittelt. Das Paket wurde an den Schauspieler Robert de Niro verschickt. In dem Gebäude, in dem er wohnt, befindet sich auch ein Restaurant des US-Filmstars. Die Bundespolizei FBI hat damit seit gestern mindestens neun Pakete abgefangen, in denen Sprengsätze enthalten sein sollen. Sie wurden an Kritiker von Präsident Trump verschickt, darunter Trumps Vorgänger Obama, die Präsidentschaftskandidatin Clinton und an den früheren Vizepräsidenten Biden. Auch das CNN-Büro in New York gehörte zu den Adressaten. 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Saudischer Staatsanwalt: Khashoggi vorsätzlich getötet
Riad: Der regierungskritische Journalist Khashoggi ist nach Einschätzung der saudischen Staatsanwaltschaft vermutlich doch vorsätzlich getötet worden. Die staatliche Nachrichtenagentur veröffentlichte eine entsprechende Erklärung. Darin heißt es, das zeigten die Untersuchungen der türkischen Ermittler. Das Königshaus in Saudi-Arabien scheint damit von seiner bisherigen Version der Tat abzurücken. Bislang sprach es von einer Schlägerei, bei der Khashoggi getötet worden sei. Der Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Die Führung in Riad hatte den Tod Khashoggis erst nach wochenlangem internationalem Druck zugegeben. 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Aus für AKW Fessenheim wieder auf der Kippe?
Paris: Der Regierungs-Erlass zur Schließung des französischen Atomkraftwerks Fessenheim nahe der deutschen Grenze ist ungültig. Der Staatsrat kippte das Dekret vom April 2017 heute und folgte damit einer Beschwerde der Gemeinde Fessenheim und der Gewerkschaften. Sie fürchten massive Arbeitsplatzverluste, wenn das als störanfällig geltende Atomkraftwerk abgeschaltet wird. Das Akw Fessenheim ist das älteste aktive in Frankreich. Das Kraftwerk sollte nach den letzten Plänen im Jahr 2022 vom Netz gehen. 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Altmaier: Handelsbeziehungen mit Türkei ausbauen
Ankara: 			Deutschland und die Türkei sehen trotz anhaltender Probleme großes Potenzial für einen Ausbau der Handelsbeziehungen. Das betonten Bundeswirtschaftsminister Altmaier und der türkische Finanzminister Albayrak nach einem Treffen in Ankara. Altmaier sagte, es gebe eine gute Basis für den Ausbau der Zusammenarbeit, etwa bei erneuerbaren Energien. Albayrak warb um deutsche Investitionen in seinem Land. Firmen aus der Bundesrepublik halten sich damit zurück. Der Industrieverband BDI hatte die Türkei aufgefordert, zu Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit zurückzukehren, um das Vertrauen von Investoren zu gewinnen. 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.252  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.851  Punkten in den Handel; plus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 80 . 25.10.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht wolkig, teils aufgelockert, örtlich etwas Regen, sonst meist trocken. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. An der Ostsee stürmische Böen. 25.10.2018 16:15 Uhr 
