# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Keine Fortschritte im Handelsstreit mit den USA
Washington: Der Handelsstreit zwischen Europa und den USA bleibt festgefahren. Auch das Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit Präsident Trump brachte keine Bewegung in den Konflikt. Merkel sagte, man habe sich über den Stand der Verhandlungen ausgetauscht. Die Entscheidung liege nun beim Präsidenten. Trump hingegen ließ nicht erkennen, ob er an seinem Plan festhält, Stahl- und Aluminium-Importe künftig mit Sonderzöllen zu belegen. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft Anfang kommender Woche aus. Keine Annäherung gab es auch im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran. Während der US-Präsident die Vereinbarung in Frage stellt, will die Kanzlerin an ihr festhalten. Die CDU-Vorsitzende sieht in dem Abkommen einen Baustein für eine weiterführende Lösung. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## Russland will Korea-Konflikt lösen helfen
Moskau: Russland will bei der Lösung des Korea-Konfliktes mit am Tisch sitzen. Der stellvertretende Außenminister Morgulow sagte, das traditionelle Sechs-Parteien-Format sei optimal und alternativlos. Neben Russland gehörten der Runde China, die USA, Japan sowie Nord- und Südkorea an. Morgulow betonte, die russische Regierung wolle sich weiter in den Friedensprozess einbringen. Er nannte unter anderem mögliche gemeinsame Wirtschafts- und Infrastrukturprojekte mit Nord- und Südkorea, die Russland fördern könne. Die Sechs-Parteien-Gespräche waren erstmals vor gut 15 Jahren aufgenommen worden. Nord- und Südkorea hatten sich gestern auf einem Gipfeltreffen darauf geeinigt, schrittweise die Atomwaffen abzubauen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## EU-Debatte über Besteuerung von Internetkonzernen
Sofia: Die Finanzminister der Europäischen Union beraten zur Stunde über eine höhere Besteuerung von Internetkonzernen wie Amazon, Google oder Facebook. Im Mittelpunkt der Debatte steht ein Konzept der EU-Kommission. Es sieht eine Ertragssteuer in Höhe von drei Prozent vor. Luxemburgs Finanzminister Gramegna wandte sich in Sofia gegen eine europäische Regelung. Steuerfragen dieser Art müssten auf Ebene der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung, OECD, geklärt werden. Deutschland und Frankreich fordern dagegen schnelle Maßnahmen auf EU-Ebene. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## Giffey bringt Kita-Gesetz auf den Weg
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey wird in der kommenden Woche ein Gesetz zur Kinderbetreuung auf den Weg bringen. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, ihr Entwurf enthalte insgesamt neun Instrumente, die den Ländern dabei helfen sollen, die Qualität von Kitas zu verbessern - vom Betreuungsschlüssel bis zur Sprachförderung. Der Bund stelle dafür in den kommenden Jahren zusätzlich 3,5 Milliarden Euro bereit. Die Familienministerin forderte außerdem, die Ausbildung und Bezahlung von Erziehern zu verbessern. Es gehe darum, den Beruf attraktiver zu machen, sagte Giffey. Die Bezahlung sei dafür entscheidend. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## Bahn wieder mit größeren Pünktlichkeitsproblemen
Berlin: Im Monat März sind nur etwa drei Viertel der Fernzüge der Deutschen Bahn ohne größere Verspätung ans Ziel gekommen. Damit sackte das Pünktlichkeitsniveau seit Jahresbeginn deutlich ab. Der Bahnstatistik zufolge hatte es im Januar noch bei 82 Prozent gelegen; im März sank es auf etwa 75 Prozent. Als Ursachen gibt das Unternehmen große Störungen auf den Hauptstrecken sowie den erneuten Wintereinbruch im Norden und Osten Deutschlands an. Deutlich besser schnitt der Regionalverkehr der Bahn ab. Seine Pünktlichkeitswerte lagen im März bei knapp 95 Prozent. Nach einer Definition der Bahn gelten Züge als pünktlich, wenn sie maximal sechs Minuten Verspätung haben. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## Venedig will Touristenansturm begegnen
Venedig: Die Behörden der italienischen Stadt wollen dem erwarteten Touristenansturm mit mehreren Maßnahmen begegnen. So kann die Polizei von heute an bis zum 1. Mai Besuchern an mehreren Stellen Venedigs den Zugang versperren und sie auf andere Wege umleiten. Dafür wurden an der Brücke Ponte della Costituzione, die über den Canal Grande führt, sowie nahe dem Bahnhof Santa Lucia Drehkreuze eingerichtet. Ist der Andrang zu groß, dürfen Touristenboote zudem nicht vor dem Markusplatz anlegen. Die Behörden erwarten aufgrund des Mai-Feiertags besonders viele Besucher in der Lagunenstadt. 28.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag in Richtung Ems, Nordsee und Dänemark wolkiger und örtlich kurze Schauer. Nach Osten hin mehr Sonne und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 20 Grad. Morgen nach Westen hin sowie später im Mittelgebirgsraum Schauer und einzelne Gewitter, im Osten länger sonnig und trocken. Höchstwerte 13 bis 23 Grad, örtlich Gewitterböen. Am Montag nach Norden abziehende Schauer und Gewitter, zum Abend längere Aufheiterungen, 12 bis 24 Grad. 28.04.2018 13:00 Uhr 
