# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## ARD: Rüstungsexporte in Krisengebiete auf Rekordhoch
Berlin: Die Zahl der deutschen Rüstungsexporte in Spannungsgebiete ist auf ein Rekordhoch gestiegen. Nach einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios haben die Ausfuhren mit sogenannten Einzelgenehmigungen in den vergangenen vier Jahren fast 25 Milliarden Euro erreicht. Unter den zehn größten Waffenkunden waren 2017 drei Länder, die nicht zur Nato oder EU gehören und in Spannungsgebieten liegen: Algerien, Ägypten und Saudi-Arabien. Einen besonders starken Anstieg gibt es bei den Waffenlieferungen nach Ägypten, die um fast 80 Prozent zugelegt haben. Das ARD-Hauptstadtstudio beruft sich auf eine Antwort des Bundeswirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. 24.01.2018 01:00 Uhr 

## Abschiebeflug nach Kabul gestartet
Düsseldorf: Am Flughafen der Stadt ist erneut ein Sammelflug mit abgelehnten Asylbewerbern nach Kabul gestartet. Nach Angaben des bayerischen Innenministeriums waren 19 abgelehnte Asylbewerber an Bord, unter ihnen acht aus Bayern. Ursprünglich sollten 80 Menschen nach Afghanistan geflogen werden. Die übrigen blieben wegen Krankheit oder kurzfristigen Einsprüchen zunächst in Deutschland. In Afghanistan verüben islamistische Gruppen immer wieder schwere Anschlägen mit vielen Toten. 24.01.2018 01:00 Uhr 

## Weltwirtschaftsforum in Schweizer Alpen gestartet
Davos: In den Schweizer Alpen hat das diesjährige Weltwirtschaftsforum begonnen. Erste Redner warnten vor einer zunehmenden Abschottung einzelner Länder. Der kanadische Regierungschef Trudeau sagte, man sehe sehr viel Skepsis gegenüber dem freien Handel weltweit. Er bedauere dies - Freihandelsabkommen seien der richtige Weg. US-Präsident Trump setzt dagegen auf höhere Zölle für Importe. Er kommt ebenfalls nach Davos. Trumps Rede dort ist für Freitag geplant. 24.01.2018 01:00 Uhr 

## Niki-Flugzeuge sollen im März wieder abheben
Wien: Die Flugzeuge der zahlungsunfähigen Air Berlin-Tochter Niki sollen voraussichtlich Ende März wieder starten. Firmengründer Niki Lauda hat angekündigt, den Flugbetrieb zu diesem Termin mit zunächst 15 Maschinen wieder aufzunehmen. Der 68-jährige frühere Rennfahrer hatte im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für die Fluglinie erhalten. Ob die Maschinen auch künftig unter dem Namen Niki fliegen werden, ist unklar. 24.01.2018 01:00 Uhr 

## Holstein Kiel vorerst Tabellenführer
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zumindest bis heute Abend die Tabellenführung übernommen. Die Kieler spielten gegen Union Berlin 2:2. Bochum verlor gegen Duisburg 0:2, Nürnberg und Regensburg trennten sich 2:2 und die Partie Ingolstadt gegen Sandhausen endete torlos. 24.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: nachts viele Wolken und in der Mitte und im Norden zwischendurch Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tag im Süden Sonne und Wolken, sonst meistens grau und etwas Regen. 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Nordwesten freundlich, sonst viele Wolken mit Regen. 6 bis 12 Grad. Samstag überall freundlicher. 4 bis 8 Grad. 24.01.2018 01:00 Uhr 
