# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien offenbar vor Übergangsregierung
Rom: Nach dem erneuten Scheitern einer Regierungsbildung will Italiens Staatschef Mattarella offenbar eine Übergangsregierung einsetzen. Die Leitung könnte der Wirtschaftsexperte Cottarelli übernehmen. Derzeit werden Gespräche darüber geführt. Zuvor hatte der designierte Ministerpräsident Conte den Auftrag zur Regierungsbildung zurückgegeben. Hintergrund ist ein Streit über den Kandidaten für den Posten des Finanzministers. Mattarella hatte sich geweigert, den von der rechtspopulistischen Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung vorgeschlagenen Kandidaten Savona zu akzeptieren. Lega und Sterne-Bewegung warfen dem Staatspräsidenten vor, undemokratisch zu Handeln. Beide Parteien forderten baldige Neuwahlen. 28.05.2018 12:15 Uhr 

## EU-Kommission will Wegwerf-Geschirr verbieten
Brüssel: Die EU-Kommission präsentiert zur Stunde ein Maßnahmenpaket zur Verringerung des Plastik-Mülls. Dadurch soll vor allem die Situation in den Meeren verbessert werden. EU-Haushaltskommissar Oettinger sagte im SWR, dass Plastik dort verboten werden solle, wo umweltverträgliche Ersatzprodukte zur Verfügung stehen. Betroffen wären davon etwa Plastik-Strohhalme oder Einweg-Geschirr. In anderen Bereichen, in denen es keinen entsprechenden Ersatz gebe, will die EU-Kommission laut Oettinger die Mitgliedsstaaten bitten, die Menge von nicht recycelbarem Plastik von Jahr zu Jahr zu verringern. Bundesumweltministerin Schulze kritisierte den EU-Vorschlag im ARD-Morgenmagazin als zu schwach. Die SPD-Politikerin forderte, auch für diesen Bereich eine EU-weite Regelung zu finden. Außerdem rief sie die Hersteller dazu auf, nur noch Plastik zu produzieren, das recycelbar ist und dieses dann auch tatsächlich erneut zu nutzen. 28.05.2018 12:15 Uhr 

## EU verhängt Sanktionen gegen Venezuela
Brüssel: Die Europäische Union will mit neuen Sanktionen auf die Wiederwahl von Venezuelas Staatschef Maduro reagieren. Die EU-Außenminister vereinbarten auf ihrem Treffen in Brüssel, Verantwortliche in Regierung und Behörden mit Einreise- und Vermögenssperren zu belegen. Eine Liste der Betroffenen soll im Juni veröffentlicht werden. Der deutsche Außenstaatsminister Roth erklärte, die Wahlen in Venezuela seien weder frei noch transparent gewesen. Der SPD-Politiker forderte Neuwahlen und freien Zugang für Hilfsorganisationen, um die humanitäre Lage in Venezuela zu verbessern. Bei der umstrittenen Wahl am 20. Mai hatte sich Präsident Maduro im Amt bestätigen lassen. Zahlreiche Staaten verurteilten die Abstimmung als undemokratisch und erkannten das Ergebnis nicht an. 28.05.2018 12:15 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Niedersachsens Innenminister Pistorius warb dagegen für eine andere Personalpolitik im BAMF. Viele gut ausgebildete Mitarbeiter seien nur befristet angestellt, sagte der SPD-Politiker in der ARD. Das sei nahezu grotesk. Außerdem müsse das Personal aufgestockt werden. Die Arbeit des BAMF ist seit Bekanntwerden von Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle wieder stärker in den Fokus der Politik gerückt. 28.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax uneinheitlich mit 12.933 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 22.481. Der Euro kostet einen Dollar 16 50. 28.05.2018 12:15 Uhr 
