# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Merkel beendet US-Besuch ohne Ergebnisse
Washington: Bundeskanzlerin Merkel hat ihren Kurzbesuch bei US-Präsident Trump beendet, ohne dass in den wesentlichen Streitpunkten Fortschritte erzielt wurden. Merkel sagte nach dem Treffen im Weißen Haus, man habe sich auch über die drohenden US-Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgetauscht. Die Entscheidung liege jetzt beim Präsidenten. Am Montag läuft eine Regelung aus, die die EU-Staaten von den Importzöllen ausnimmt. Wie es dann weitergehen soll, ließ Trump offen. Auch beim Thema Iran gab es keine Annäherung. Merkel kritisierte das Atomabkommen mit der Führung in Teheran zwar als unzureichend. Im Unterschied zu Trump sprach sie sich allerdings dagegen aus, den Vertrag zu kündigen. 28.04.2018 07:45 Uhr 

## Merkel und Trump loben Korea-Vereinbarung
Washington: US-Präsident Trump und Kanzlerin Merkel haben die jüngste Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea begrüßt. Die Kanzlerin machte	 die Politik Trumps für die Fortschritte verantwortlich. Die USA hätten auf Sanktionen gegen Nordkorea gesetzt, sagte Merkel. Dies sei erfolgreich gewesen. Der US-Präsident wiederum kündigte an, den Druck auf Nordkorea so lange aufrechtzuerhalten, bis eine vollständige Denuklearisierung der Halbinsel erreicht sei. Er freue sich auf ein Treffen mit Machthaber Kim Jong Un. Auf einem Gipfeltreffen hatten sich Nord- und Südkorea gestern unter anderem darauf verständigt, die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. 28.04.2018 07:45 Uhr 

## Giffey bringt Kita-Gesetz auf den Weg
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey wird in der kommenden Woche ein Gesetz zur Kinderbetreuung auf den Weg bringen. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, ihr Entwurf erhalte insgesamt neun Instrumente, die den Ländern dabei helfen sollen, die Qualität von Kitas zu verbessern - vom Betreuungsschlüssel bis zur Sprachförderung. Der Bund stelle dafür in den kommenden Jahren zusätzlich 3,5 Milliarden Euro bereit. Die Familienministerin forderte außerdem, die Ausbildung von Erziehern zu verbessern und sie besser zu bezahlen. Es gehe darum, den Beruf attraktiver zu machen, sagte Giffey. Die Bezahlung sei dafür entscheidend. 28.04.2018 07:45 Uhr 

## US-Entertainer Cosby unter Hausarrest
Norristown: Der schuldig gesprochene US-Entertainer Bill Cosby steht unter Hausarrest. Ein Richter im US-Bundesstaat Pennsylvania ordnete an, dass der 80-Jährige bis zur Verkündung des Strafmaßes sein Haus nahe Philadelphia nur für Arzttermine oder Anwaltsbesuche verlassen darf. Außerdem muss Cosby eine elektronische Fußfessel tragen. Ein Geschworenengericht hatte Cosby vor zwei Tagen des sexuellen Missbrauchs schuldig gesprochen. Die Jury sah es als erwiesen an, dass er im Jahr 2004 eine Frau mit Tabletten betäubt hat und sich anschließend an ihr verging. Sein Verteidiger will in Berufung gehen. 28.04.2018 07:45 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Kaiserslautern steigt ab
Zum Sport:	Fußball-Bundesligist Hannover 96 muss weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Mannschaft von Trainer Breitenreiter verlor gestern Abend bei der TSG Hoffenheim mit 1:3 und liegt damit weiterhin auf dem 13. Tabellenplatz. In der zweiten Liga verlor Kaiserslautern auswärts gegen Arminia Bielefeld mit 2:3 und steigt damit in die dritte Liga ab. Im zweiten Freitagsspiel gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. 28.04.2018 07:45 Uhr 
