# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## UNO: Kompromisse in Korea gefragt
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat den USA-Nordkorea-Gipfel gelobt. Guterres sagte, die Gespräche zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un seien ein wichtiger Meilenstein. Dies gelte für einen Friedensprozess und für eine Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel. Nun seien Kooperation, Kompromiss, ein gemeinsames Ziel und Geduld gefragt, betonte der UN-Generalsekretär. Trump und Kim hatten sich bei ihrem Treffen in Singapur auf einen Friedensprozess verständigt. Nordkorea sagte zu, das Atomwaffenprogramm des Landes vollständig aufzugeben. Experten bezeichnen die Vereinbarung aber als eher vage. Auch ein konkreter Zeitplan fehlt. Der US-Präsident kündigte ein Ende der Militärmanöver von amerikanischen und südkoreanischen Truppen an. An den strengen Sanktionen gegen Nordkorea halten die Vereinigten Staaten zunächst fest. 12.06.2018 20:00 Uhr 

## Kurz und Merkel wollen europäische Lösung im Asylstreit
Berlin: Der österreichische Regierungschef Kurz will die europäischen Außengrenzen stärker schützen. Nach einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel sagte er, Österreich wolle während der EU-Ratspräsidentschaft den Zustrom von Flüchtlingen nach Europa stoppen. Nicht jeder Verfolgte könne in Europa Unterstützung finden, sagte Kurz. So solle unter anderem die Grenzschutzbehörde Frontex gestärkt werden, um die Zahl der ankommenden Flüchtlinge an den Außengrenzen zu verringern. Sein Land strebe eine gesamteuropäische Lösung der Asylfrage an. In diesem Punkt bekam Kurz Unterstützung von Merkel, die sich damit weiter gegen die Pläne von Innenminister Seehofer stellt. Der CSU-Chef will Flüchtlinge künftig an der deutschen Grenze zurückweisen lassen. Er strebt an, den Streit mit der Kanzlerin noch in dieser Woche beizulegen. 12.06.2018 20:00 Uhr 

## Spanien: Flüchtlingshilfe ist Signal an die EU
Madrid: Die spanische Regierung hat an die anderen EU-Staaten appelliert, sich stärker in der Flüchtlingshilfe zu engagieren. Die Aufnahme von fast 630 Migranten an Bord des Schiffes "Aquarius" sei eine rechtliche Pflicht, sagte die stellvertretende Ministerpräsidentin Calvo. Spanien wolle damit auch ein Signal an ganz Europa senden. Man mache genau das, was ein Land in einer solchen Situation tun müsse. Die Regierung in Madrid hatte gestern zugesagt, dass das Rettungsschiff "Aquarius" mit den Flüchtlingen an Bord nach Valencia kommen kann. Italien und Malta hatten dem Schiff der Hilfsorganisation "SOS Méditeranée" das Einlaufen in ihre eigenen Häfen zuvor verweigert. 12.06.2018 20:00 Uhr 

## BamF Bremen: Zweifel an Glaubwürdigkeit von Zeugen
Bremen: Im Fall des mutmaßlichen Asylbescheid-Skandals im Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge deutet sich eine neue Entwicklung an. Nach Recherchen von NDR, Radio Bremen und Süddeutscher Zeitung hat der Anwalt der früheren Leiterin erhebliche Zweifel an der Glaubwürdigkeit eines Hauptbelastungszeugen. Demnach erteilte die beschuldigte Leiterin dem Dolmetscher einst Hausverbot, als sie ihn beim unerlaubten Kopieren von Akten erwischt habe. 2016 berichtete dieser dann der niedersächsischen Polizei von Manipulationen in Bremen - die Ermittlungen wurden aber eingestellt. Die Zentrale des Bundesamtes in Nürnberg nahm den Bericht der internen Revision zum Fall Bremen teilweise zurück. Demnach liegt die Zahl der möglicherweise falschen Entscheidungen nicht wie ursprünglich dargestellt bei 1.200. Vielmehr seien knapp 600 Fälle fraglich und sollten nochmals geprüft werden. 12.06.2018 20:00 Uhr 

## Streikverbot für Beamte bleibt bestehen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat das Streikverbot für Beamte in Deutschland bestätigt. Die Karlsruher Richter wiesen die Beschwerden von vier beamteten Lehrern zurück. Sie hatten gefordert, ebenso wie ihre Kollegen im Angestelltenverhältnis für höhere Einkommen oder bessere Arbeitsbedingungen streiken zu dürfen. Nach Einschätzung des Gerichts würde ein Streikrecht den Grundsätzen des Berufsbeamtentums widersprechen. Dazu zählt unter anderem eine Treuepflicht gegenüber dem Staat. Bundesinnenminister Seehofer begrüßte das Urteil. Das Streikverbot für Beamte sei für eine leistungsstarke und stabile Verwaltung unverzichtbar. Die Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft sprach dagegen von einem Rückschritt ins vergangene Jahrhundert. 12.06.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts dichte Wolken und von Westniedersachsen bis nach Schleswig-Holstein geringer Regen. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen wolkig mit Auflockerungen und vereinzelt leichte Schauer, maximal 15 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Vorpommern bis nach Südostniedersachsen viel Sonne, weiter nordwestlich im Verlauf etwas Regen, 18 bis 23 Grad. Am Freitag oft freundlich und trocken bei 19 bis 24 Grad. 12.06.2018 20:00 Uhr 
