# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Paketbomben an CNN, Obama und weitere Demokraten
New York: Unbekannte haben eine Paketbombe an den amerikanischen Fernsehsender CNN geschickt. Laut den Ermittlern enthielt das Päckchen weißes Pulver und einen funktionsfähigen Sprengsatz. Das Bürogebäude des Senders wurde geräumt. Auch an das Büro des Gouverneurs von New York, Cuomo, wurde nach dessen Angaben eine Bombe geschickt. Zuvor hatte der Secret Service in der Post des ehemaligen Präsidenten Obama und der früheren Außenministerin Clinton mutmaßliche Paketbomben entdeckt. Niemand kam zu Schaden. New Yorks Bürgermeister de Blasio sprach von einem Terrorakt und dem Versuch, Politiker und Presse einzuschüchtern. Das Weiße Haus verurteilte die Taten. Am Montag war in der Post des US-Milliardärs Soros ein verdächtiger Gegenstand gefunden worden, den Experten laut Medien zur gezielten Explosion brachten. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau: Russland sieht sich zu Gegenmaßnahmen gezwungen, wenn die USA wie angekündigt aus dem Abrüstungsvertrag INF aussteigen. Präsident Putin sagte nach einem Treffen mit Italiens Regierungschef Conte, ein solcher Schritt könne auch ernsthafte Konsequenzen für Europa haben. Wenn europäische Staaten nach einem Auslaufen des INF-Vertrags einer Stationierung von amerikanischen Raketen auf ihrem Staatsgebiet zustimmen würden, müsse Russland entsprechend antworten. Der Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an die Vereinbarung zu halten. Putin wies den Vorwurf zurück. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Kronprinz: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad: Saudi-Arabiens Kronprinz Mohammed bin Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach der Thronfolger von einem abscheulichen Verbechen. Er sicherte Aufklärung zu. Mohammed bin Salman äußerte sich erstmals öffentlich zu Khashoggis Tod. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Streits getötet wurde. Diese Version der Ereignisse wird allerdings international stark angezweifelt. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Europaparlament für Verbot von Plastikgeschirr
Brüssel: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, bestimmte Einwegartikel aus Plastik in der EU zu verbieten. Produkte wie Besteck, Teller oder Trinkhalme, für die es Alternativen gibt, sollen bis 2021 vom Markt verschwinden. Die Abgeordneten stellten sich damit hinter den Vorschlag der EU-Kommission. Zudem verlangen sie, den Großteil der Plastikflaschen zu recyceln. Die Regelung tritt allerdings nur in Kraft, wenn die Mitgliedstaaten zustimmen. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Abgas-Skandal - Anleger erhalten Schadenersatz
Stuttgart:	Die VW-Dachgesellschaft Porsche SE muss wegen des Abgasskandals Schadenersatz an Aktionäre zahlen. Das Landgericht Stuttgart sprach zwei Klägern insgesamt fast 47 Millionen Euro zu. Der Richter urteilte, Porsche SE habe seine Anteilseigner zu spät über die Manipulationen informiert. Durch den Kursrutsch der Aktie sei ihnen ein hoher Schaden entstanden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover: Der Landtag in Niedersachsen hat als Konsequenz aus der mutmaßlichen Mordserie durch den Ex-Pfleger Nils Högel ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Ihre Aufgabe ist es, die Ausgabe von Medikamenten zu überwachen. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Arzneimitteln, wie im Fall Högel, künftig schneller auffallen. Alle Fraktionen im niedersächsischen Landtag stimmten für das Gesetz. Es tritt 2019 in Kraft. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## EM-Qualifikation: Handballer starten mit Sieg
zum Sport: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft ist erfolgreich in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020 gestartet. Die DHB-Auswahl bezwang Israel mit 37:21. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.184 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.941 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 92. 24.10.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		13		24		32		37		41
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 24.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs nach Osten hin noch aufgelockert, von Westen her leichter Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. 12 bis 15 Grad. 24.10.2018 21:00 Uhr 
