# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks im öffentlichen Dienst
Hamburg: Der Warnstreik im Öffentlichen Dienst führt auch im Norden zu Einschränkungen vor allem im Flugverkehr. An den Airports Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen traten heute früh zahlreiche Beschäftigte der Flugzeugabfertigung, der Feuerwehr und der Sicherheitskontrollen in den Ausstand. Hunderte Flüge wurden annuliert. Dadurch fallen auch in Hamburg und Hannover bis zu 100 Inlands-Verbindungen von Lufthansa und Eurowings aus. Die Gewerkschaft Verdi und der Beamtenbund haben für die ganze Woche auch in Kitas, Verwaltungen und im Nahverkehr immer wieder zu Warnstreiks aufgerufen. Schwerpunkt ist heute Nordrhein-Westfalen. In Niedersachsen ist besonders Ostfriesland betroffen. In Aurich, Leer und Norden gibt es ganztägige Arbeitsniederlegungen, in Emden werden wegen eines Demonstrationszuges zudem Straßen gesperrt. In Hannover, Wolfenbüttel und Hamburg sind die meisten Ausstände für Donnerstag geplant. 10.04.2018 09:45 Uhr 

## Kabinettsklausur: SPD ermahnt Spahn und Seehofer
Hannover: Vor der Klausur des Bundeskabinetts hat der niedersächsische Ministerpräsident Weil Kanzlerin Merkel aufgefordert, ihre Minister zur Ordnung zu rufen. Weil äußerte die Hoffnung, die Kanzlerin werde dafür sorgen, dass die Regierung nun zügig an die Arbeit gehe und sich als Team zeige. Innerhalb der Union gebe es derzeit harte Kontroversen, so der SPD-Politiker. Was Innenminister Seehofer und Gesundheitsminister Spahn machten, empfinde er weniger als Affront gegen die SPD als gegenüber Merkel. Heute treffen sich die Minister der Großen Koalition in Meseberg, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. Dabei sollen auch die gegenseitigen Vorwürfe der vergangenen Wochen aufgearbeitet werden. 10.04.2018 09:45 Uhr 

## Bundesratspräsident bei deutschen Soldaten in Jordanien
Amman: Bundesratspräsident Müller besucht derzeit die deutschen Soldaten in Jordanien. In dem Land sind rund 300 Bundeswehrangehörige mit vier Tornado-Aufklärern und einem Tankflugzeug stationiert, die nach offiziellen Angaben den Kampf einer internationalen Koalition gegen die Terrororganisation IS unterstützen. Die Aufklärungsjets fliegen im Luftraum über Syrien und dem Irak. Am Nachmittag will der Regierende Bürgermeister Berlins das Flüchtlingslager Al-Asrak besichtigen, in dem 35 000 Flüchtlinge vor allem aus Syrien leben. Müller bleibt vier Tage in Jordanien. 10.04.2018 09:45 Uhr 

## Grundsteuer: Verfassungsrichter sprechen Urteil
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet am Nachmittag sein Urteil zur Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Bemessungsgrundlage noch verfassungskonform ist. Die sogenannten Einheitswerte für Immobilien sind seit Jahrzehnten nicht angepasst worden. Bei der mündlichen Verhandlung im Januar deutete sich an, dass die Richter eine Reform einfordern. Da Hausbesitzer die Grundsteuer umlegen können, hat das heutige Urteil auch Folgen für alle Mieter. 10.04.2018 09:45 Uhr 

## Wölfe töten offenbar immer mehr Nutztiere
Hannover: Wölfe haben im vergangenen Jahr in Norddeutschland offenbar mehr als 500 Nutztiere getötet. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, ist dabei Niedersachsen besonders betroffen. Hier weise das Wolfsmonitoring mehr als 400 Risse von Schafen, Ziegen und anderen Nutztieren aus - 2016 seien es deutlich weniger als halb soviele gewesen. In Schleswig-Holstein stieg die Zahl von 15 auf 43. Das Agrarministerium in Mecklenburg-Vorpommern meldete 66 tote Nutztiere, die definitiv oder mit hoher Wahrscheinlichkeit von Wölfen getötet wurden - 18 mehr als noch 2016. Der niedersächsische Landesbauernverband mahnte, nur durch stärkeren Schutz der Nutztiere lasse sich die Entwicklung nicht stoppen. Auffällige Wölfe müssten entfernt werden. 10.04.2018 09:45 Uhr 
