# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Volkswagen zahlt Milliarden-Bußgeld
Wolfsburg: In der Dieselaffäre muss Volkswagen eine Geldbuße in Höhe von einer Milliarde Euro zahlen. Sie wurde von der Staatsanwaltschaft Braunschweig verhängt. Die Ermittler sehen es als erwiesen an, dass bei VW Aufsichtspflichten verletzt wurden. Der Konzern akzeptiert die Geldbuße. Konzernchef Diess erklärte, Volkswagen bekenne sich damit zu seiner Verantwortung für die Dieselkrise und sehe darin einen weiteren wesentlichen Schritt zu ihrer Bewältigung. Das Geld muss laut Staatsanwaltschaft innerhalb von sechs Wochen an das Land Niedersachsen gezahlt werden. Gegen frühere und aktuelle VW-Manager wird weiter ermittelt. Es geht dabei unter anderem um den Anfangsverdacht des Betrugs. Im September 2015 hatten US-Behörden Abgasmanipulationen von Millionen Dieselautos bei Volkswagen aufgedeckt. 13.06.2018 19:45 Uhr 

## Merkel und Seehofer beraten über Flüchtlingspolitik
Berlin: Um den Streit in der Flüchtlingspolitik beizulegen, haben Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer nach übereinstimmenden Berichten für den Abend ein Treffen vereinbart. An dem Gespräch nehmen demnach auch die Regierungschefs aus Hessen und Bayern, Bouffier und Söder teil. Der Innenminister will, dass Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten Asyl beantragt haben. Merkel lehnt das mit Verweis auf europäisches Recht ab. Sie sagte, Deutschland müsse auf die Bedürfnisse aller in der EU eingehen. Dies höre sich zwar wie die Quadratur des Kreises an, aber Europa müsse gerade in dieser sehr fragilen Situation zusammenhalten. 13.06.2018 19:45 Uhr 

## Hamburg stimmt HSH-Nordbank-Verkauf zu
Hamburg: Der Verkauf der HSH Nordbank hat eine weitere Hürde genommen. Nach dem Kieler Landtag stimmte auch die Hamburger Bürgerschaft die Transaktion. Die Abgeordneten billigten zugleich einen Milliarden-Kredit, um die Garantiezusagen der Stadt gegenüber der Bank zu erfüllen. Nun fehlen für den Abschluss des Verkaufprozesses noch die Zustimmung der EU-Kommission und der Finanzaufsicht. Amerikanische Investoren wollen die HSH übernehmen. Sie müssen dafür eine Milliarde Euro bezahlen. 13.06.2018 19:45 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser
Hamburg:         Die Polizei ist in mehreren Bundesländern und auf der dänischen Ostseeinsel Aerö gegen Schleuser vorgegangen. Wegen des Verdachts der Vermittlung von hunderten Scheinehen wurden dabei zahlreiche Objekte durchsucht. Allein in Hamburg seien sechs Wohnungen und ein Geschäftsraum betroffen gewesen. Weitere Durchsuchungen fanden in Bremerhaven, auf Sylt und auf Aerö statt, wo die meisten Eheschließungen stattgefunden haben sollen. Den Hauptverdächtigen wird vorgeworfen, bandenmäßig Scheinehen organisiert zu haben, um so vor allem Indern und Pakistanern einen Aufenthalt in Deutschland zu ermöglichen. Weitere Großeinsätze fanden in Sachsen, Sachsen-Anhalt, Nordrhein-Westfalen, Baden-Württemberg und Hessen statt. 13.06.2018 19:45 Uhr 

## USA, Mexiko und Kanada richten WM aus
Moskau: Die USA, Kanada und Mexiko haben den Zuschlag für die Fußball-Weltmeisterschaft 2026 erhalten. Die drei Länder setzten sich auf dem FIFA-Kongress in Moskau klar gegen den Mitbewerber Marokko durch. Die Fußball-WM 2026 wird erstmals mit 48 statt mit 32 Teilnehmern ausgetragen. 13.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, im Süden vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen im Südosten und Osten viel Sonne und trocken, sonst nach sonnigem Beginn im Verlauf etwas Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 13.06.2018 19:45 Uhr 
