# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## CDU erneut stärkste Kraft in Kommunen im Norden
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die CDU erneut als stärkste Kraft aus den Kommunalwahlen hervorgegangen. Nach einem aktuellen Landestrend im Auftrag des NDR erhielt sie mit 35,3 Prozent die meisten Stimmen in den Kreisen und den vier kreisfreien Städten. Das ist etwas weniger als vor fünf Jahren. Die SPD verliert stärker und kommt im Landestrend auf 23,2 Prozent. Die Grünen legen auf 16 Prozent zu, die FDP auf 6,6. 5,2 Prozent gehen an die AfD, 3,5 an die Linke und 2,4 an den SSW. CDU-Landeschef Günther sprach trotz der Verluste von einem außerordentlich guten Ergebnis. SPD-Landeschef Stegner sagte, er sei insgesamt natürlich nicht zufrieden. Man habe zum Teil unter einem schlechten Bundestrend gelitten. 06.05.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über Judenfeindlichkeit in Deutschland geäußert. In der ARD rief er die Bürger dazu auf, Antisemitismus entschlossener zu bekämpfen. Dies sei nicht nur eine Aufgabe öffentlicher Einrichtungen, sondern erfordere den Mut aller Menschen. Die Deutschen dürften sich nicht daran gewöhnen, dass Synagogen immer noch von der Polizei beschützt werden müssen. Dabei sei Antisemitismus von Menschen, die seit Generationen hier wohnten, genauso abzulehnen wie der von Zuwanderern, die ihn mitbrächten. Am Ende zerstöre Judenfeindlichkeit die Heimat für alle. 06.05.2018 23:00 Uhr 

## Deutlich höhere Steuereinnahmen erwartet
Berlin: Der deutsche Staat kann in den kommenden Jahren offenbar mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen. Wie verschiedene Medien übereinstimmend berichten, könnte das Plus bis zum Jahr 2022 bei 55 bis 60 Milliarden Euro liegen. Diese Zahlen ergeben sich demnach aus verschiedenen Vorlagen, über welche die Steuerschätzer in den kommenden Tagen beraten. Sie wollen am Mittwoch eine neue detaillierte Prognose vorlegen, ihre letzte stammt aus dem November. 06.05.2018 23:00 Uhr 
