# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Netanjahu überdenkt Flüchtlingsabkommen
Jerusalem: Israels Ministerpräsident Netanjahu hat ein Abkommen mit den Vereinten Nationen zur Umsiedlung von afrikanischen Flüchtlingen auf Eis gelegt. Auf seiner Facebook-Seite schrieb Netanjahu, er wolle die ausgehandelten Bedingungen mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR überdenken und dabei die Kritik daran berücksichtigen. Zuvor hatte der Ministerpräsident  erklärt, Israel habe sich mit dem UNHCR darauf geeinigt, mindestens 16.000 in Israel lebende Afrikaner in westliche Staaten umzusiedeln. Netanjahu hatte als mögliche Aufnahmeländer Deutschland, Kanada und Italien genannt. Das UN-Flüchtlingshilfswerk stellte allerdings klar, dass es noch keine Absprachen oder Abkommen mit diesen Ländern gibt. 03.04.2018 01:00 Uhr 

## Putin zu Gesprächen in der Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan empfängt heute seinen russischen Kollegen Putin zu politischen Gesprächen. Die beiden Staatschefs wollen sich einen Tag vor einem Gipfeltreffen in Ankara zum Krieg in Syrien bilateral beraten. Ein weiteres Thema ist das gemeinsame Vorgehen im Kampf gegen den Terrorismus. Nach Angaben des Kreml will Putin zudem per Videoschalte der Grundsteinlegung des geplanten Atomkraftwerks Akkuyu beiwohnen. An dessen Bau im südtürkischen Mersin ist der russische Konzern Rosatom beteiligt. 03.04.2018 01:00 Uhr 

## Frankreichs Eisenbahner streiken
Paris: In Frankreich streiken die Eisenbahner. Sie protestieren gegen die geplante Reform der staatlichen Bahngesellschaft SNCF. Der Ausstand dauert zunächst bis morgen. Betroffen sind der Fern- und Regionalverkehr. In den kommenden Wochen soll es regelmäßig ähnliche Aktionen geben. Auch im Flugverkehr kommt es heute zu Behinderungen. Bei Air France fallen wegen eines Streiks mehrere Flüge aus. Außerdem wollen Beschäftigte der Müllabfuhr die Arbeit niederlegen. Sie fordern bessere Arbeitsbedingungen. 03.04.2018 01:00 Uhr 

## Winnie Mandela ist tot
Johannesburg:   Südafrikas Präsident Ramaphosa hat Winnie Mandela als Stimme des Widerstands gewürdigt. Ramaphosa sagte, das Land habe eine Mutter, eine Freundin, eine Kameradin, eine Anführerin und eine Ikone verloren. Die Aktivistin gegen die Apartheid und Ex-Frau des Friedensnobelpreisträgers Nelson Mandela war gestern im Alter von 81 Jahren gestorben. Beide hatten sich gegen die Rassentrennung in Südafrika eingesetzt. 03.04.2018 01:00 Uhr 

## 2.Liga: Überraschungssieg für Darmstadt
Zum Sport: Im Abstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat Darmstadt einen Überraschungssieg gefeiert Der Tabellen-Vorletzte schlug Spitzenreiter Düsseldorf mit 1 zu 0. 03.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage abziehender Regen, im Westen Aufheiterungen mit einzelnen Schauern, sonst freundlich, 8 bis 22 Grad.) Nachts in der Nordwesthälfte Regenfälle, ganz im Norden Schneeregen möglich. In der Südosthälfte oft locker bewölkt, plus 10 bis minus 2 Grad. Am Tage über die Ostseeküste abziehender Regen, dahinter noch Aufheiterungen mit einzelnen Schauern. Sonst freundlich bei 8 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten oft heiter, sonst aus Westen Schauer, vereinzelt Gewitter, 10 bis 21 Grad. 03.04.2018 01:00 Uhr 
