# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Winterspiele sind beendet
Pyeongchang: Die 23. Olympischen Winterspiele sind mit einer fröhlichen und farbenfrohen Schlussfeier zu Ende gegangen. IOC-Präsident Bach beschloss die Spiele. Er nannte sie erfolgreich in jeder Hinsicht. Bach würdigte ausdrücklich die nord- und südkoreanischen Athleten. Sie waren auch bei der Schlussfeier gemeinsam ins Stadion eingelaufen. Die deutsche Fahne trug Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff. Er hatte zuvor mit seinen Mannschaftskollegen Silber geholt. Das DEB-Team musste sich im Finale den "Olympischen Athleten aus Russland" mit 3 zu 4 nach Verlängerung geschlagen geben. Viererbob-Pilot Francesco Friedrich gewann am letzten Wettkampftag Gold, Silber ging an seinen Teamkollegen Nico Walther. In der Medaillenwertung landete Deutschland hinter Norwegen auf Rang zwei. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Südkorea: Nordkorea zu Gesprächen mit USA bereit
Seoul: Nordkorea ist nach südkoreanischen Regierungsangaben zu Gesprächen mit den USA bereit. Der nordkoreanische General Kim Yong Chol habe die Bereitschaft bei einem Treffen mit Südkoreas Staatschefs Moon Jae In bekundet, berichtete das Präsidialamt in Seoul. Beide hatten sich vor der Schlussfeier der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang zu einem einstündigen Gespräch getroffen. Neue Sanktionen der USA sorgen jedoch für Kritik. Das Außenministerium in Pjöngjang warf Präsident Trump vor, die Spannungen trotz der Annäherungspolitik des Machthabers Kim Jong Un verschärft zu haben. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Rebellen wollen Waffenruhe für Syrien einhalten
Damaskus: Zwei islamistische Rebellengruppen in Syrien haben angekündigt, sich an die Waffenruhe zu halten. Sie sicherten zu, Konvois mit Hilfslieferungen in Ost-Ghuta zu schützen. Auf Angriffe der syrischen Armee wolle man aber reagieren. Nach Angaben von Aktivisten setzten Regierungstruppen ihre Attacken auf die Region nahe Damaskus fort. Allerdings seien sie weniger stark, hieß es. Der UN-Sicherheitsrat hatte gestern für eine 30-tägige Waffenruhe für ganz Syrien gestimmt. Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und der russische Präsident Putin begrüßten in einem Telefonat den Beschluss. Merkel und Macron forderten Putin auf, er solle auf das Assad-Regime einwirken, um die Angriffe in Ost-Ghuta zu beenden. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Regierunsgkritische Demos in Russland
Moskau: In Russland haben Regierungskritiker an den ermordeteten Oppositionsführer Boris Nemzow erinnert. Der größte Gedenkmarsch fand in Moskau statt. Mehrere Tausend Menschen nahmen an dem Protestzug teil, unter ihnen der Oppositionspolitiker Nawalny. Auch in Sankt Petersburg gab es eine größere Demonstration. Der Reformpolitiker und ehemalige Vizeregierungschef Nemzow war vor drei Jahren in der Nähe des Kreml in Moskau erschossen worden. Die Ermittler gehen von einem Auftragsmord aus. Fünf Männer wurden zu hohen Haftstrafen verurteilt. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Jens Spahn soll Gesundheitsminister werden
Berlin: Der bisherige Finanzstaatssekretär Spahn soll Bundesgesundheitsminister werden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will die CDU-Vorsitzende, Kanzlerin Merkel, damit einen ihrer Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach auch, dass die rheinland-pfälzische CDU-Vorsitzende Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Das Ressort Verteidigung soll den Angaben zufolge weiter von Ursula von der Leyen geführt werden. Merkel will die Liste mit den sechs Ministern der CDU am Nachmittag den Spitzengremien der Partei präsentieren und anschließend öffentlich bekanntgeben. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Abgas-Skandal: Neue Durchsuchungen bei VW
Wolfsburg: Im Diesel-Skandal hat die Staatsanwaltschaft München bei Volkswagen Unterlagen beschlagnahmt. Das bestätigte ein Konzernsprecher der Deutschen Presse Agentur. Laut "Bild am Sonntag" richten sich die Ermittlungen gegen einen Manager aus der Motorenentwicklung. Er soll seit April 2010 von illegalen Machenschaften bei der VW-Tochter Audi gewusst und selbst Manipulationen in Auftrag gegeben haben. Am Donnerstag hatte die Staatsanwaltschaft bereits bei Audi selbst Büros und Wohnungen durchsucht. Nach Angaben der Ermittler geht es um drei Beschuldigte. Die Männer würden verdächtigt, viele der Diesel-Autos mit Abgas-Manipulationen auf den Markt gebracht zu haben. 25.02.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Im Nordosten viele Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 2 bis plus 1 Grad. Nachts in der Nordosthälfte noch einige Wolken und Schneeschauer. Im Verlauf Auflockerungen. Tiefstwerte minus 4 bis minus 9 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und von der Ostsee her bis zur Ems Schneeschauer. Minus 4 bis plus 1 Grad. Am Dienstag vermehrt dichte Wolken und Schneeschauer, minus 5 bis 0 Grad. 25.02.2018 15:00 Uhr 
