# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier für Opfer von Brückeneinsturz
Genua: Nach dem Brückeneinsturz gilt heute in Italien landesweit Staatstrauer. Vier Tage nach dem Unglück wird in Genua am Vormittag der 38 Toten in einer zentralen Feier gedacht. Dazu wird Präsident Matarella erwartet. Einige Hinterbliebene der Opfer haben ihre Teilnahme aus Wut auf die Regierung abgesagt. Sie warfen den Behörden Versäumnisse vor. Ministerpräsident Conte hatte den privaten Autobahnbetreiber am Abend erneut für den Einsturz verantwortlich gemacht. Die Regierung leite Schritte ein, um dem Unternehmen die Konzession zu entziehen, sagte er. 18.08.2018 04:00 Uhr 

## Putin und Merkel beraten auf Schloss Meseberg
Meseberg: Kanzlerin Merkel empfängt heute den russischen Präsidenten Putin. Geplant sind Beratungen über die umstrittene Gaspipeline "Nord Stream 2", über die Deutschland von Ende 2019 an mit russischem Erdgas versorgt werden soll. Auch die internationalen Konflikte sind Thema des Treffens auf Schloss Meseberg. Merkel hatte zuvor in einem Telefonat mit Frankreichs Präsident Macron über Syrien gesprochen. Beide zeigten sich besorgt über die humanitäre Lage im Rebellengebiet Idlib, gegen das die Regierung eine Offensive plant. 18.08.2018 04:00 Uhr 

## Nahles will Korrekturen bei Hartz IV
Berlin: SPD-Chefin Nahles hat sich für weitere Änderungen an den Hartz-IV-Gesetzen ausgesprochen. Den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" sagte sie, jüngere Erwachsene sollten von Leistungskürzungen ausgenommen werden. Strafmaßnahmen in diesem Alter führten dazu, dass sich die Empfänger vom Jobcenter abwenden und dort nicht mehr melden würden, beispielsweise um einen Ausbildungsplatz zu suchen. Ergebnis der Sanktionen seien letztlich ungelernte Erwachsene, so Nahles. 18.08.2018 04:00 Uhr 

## Protest gegen Neonazi-Aufmarsch
Berlin: Mehrere tausend Demonstranten wollen heute gegen einen Neonazi-Aufmarsch protestieren, der jedes Jahr am Todestag des Hitler-Stellvertreters Rudolf Heß stattfindet. Parteien, Kirchen und Gewerkschaften haben zu mehreren Kundgebungen in Berlin aufgerufen. Die Demonstranten ziehen unter anderem zu dem früheren Gefängnis, in dem die Alliierten den verurteilten Kriegsverbrecher Heß inhaftiert hatten und in dem er sich am 17. August 1987 selbst tötete. Zu den Kundgebungen der Neonazis werden etwa 1.000 Teilnehmer erwartet. Ziel der Polizei ist es, beide Lager voneinander fern zu halten. 18.08.2018 04:00 Uhr 

## St. Pauli scheitert im DFB-Pokal
zum Sport:	Fußball-Zweitligist St. Pauli hat den Einzug in die zweite Runde des DFB-Pokals verpasst. Die Hamburger verloren beim SV  Wehen Wiesbaden mit 2:3 nach Verlängerung. Zuvor hatte sich Schalke 04 gegen Schweinfurt mit 2:0 durchgesetzt. Auch Darmstadt ist nach einem 1:0-Erfolg in Magdeburg eine Runde weiter. 18.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Osten und Südwesten Gewitter möglich, sonst trocken, 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden und in den Mittelgebirgen Schauer, 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in Alpennähe Schauer, 22 bis 31 Grad. Am Montag außer im Norden meist sonnig, 22 bis 34 Grad. 18.08.2018 04:00 Uhr 
