# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Italiens neue Regierung nimmt erste Hürde
Rom:	Italiens neuer Ministerpräsident Conte hat die erste Hürde im Parlament genommen. Der Senat sprach seiner Regierung aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung das Vertrauen aus. Heute Abend steht noch die Abstimmung in der Abgeordnetenkammer an, auch dort gilt die nötige Mehrheit als sicher. Zuvor hatte Conte im Senat für seine Regierung geworben. Er bekannte sich dabei zur Europäischen Union, zum Euro und zur Nato. Gleichzeitig kündigte er Widerstand gegen die Einwanderungspolitik der EU an. 06.06.2018 07:15 Uhr 

## Bundeskabinett befasst sich mit Kohle-Kommission
Berlin: Das Bundeskabinett will heute im zweiten Anlauf das Mandat für die geplante Kohlekommission beschließen. Das Gremium mit dem Titel "Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung" soll bis Ende des Jahres einen Plan vorlegen, wie Deutschland sozialverträglich aus der Kohleverstromung aussteigen kann. Die Liste umfasste zuletzt 31 Namen; unter ihnen Vertreter von Gewerkschaften und Arbeitgebern, Wissenschaftler, Umweltschützer und Politiker. Vergangene Woche war das Thema noch wegen Unstimmigkeiten bei der Besetzung der Kommission nachträglich von der Tagesordnung genommen worden. Die Ministerrunde befasst sich heute zudem mit einem Gesetzentwurf von Bundesgesundheitsminister Spahn zur Entlastung der gesetzlich Krankenversicherten. Demnach soll der derzeitige Zusatzbeitrag von durchschnittlich 1,0 Prozent in Zukunft wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. 06.06.2018 07:15 Uhr 

## US-Botschafter Grenell im Auswärtigen Amt
Berlin: Überschattet von seinen umstrittenen Äußerungen macht US-Botschafter Grenell heute seinen Antrittsbesuch im Auswärtigen Amt. Bei dem Gespräch mit Außenstaatssekretär Michaelis dürfte sich der 51-Jährige Vertraute von US-Präsident Trump wegen eines Interviews rechtfertigen müssen. Darin hatte Grenell es als seine Aufgabe beschrieben, konservative Anti-Establishment-Bewegungen in ganz Europa zu stärken. Mehrere deutsche Politiker hatten Grenell Einmischung in innere Angelegenheiten vorgeworfen und ihn teils harsch kritisiert. Das US-Außenministerium betonte dagegen, das Recht auf freie Meinungsäußerung gelte auch für Botschafter. 06.06.2018 07:15 Uhr 

## Viele Vermisste nach Vulkanausbruch in Guatemala
Guatemala-Stadt. Nach dem Ausbruch eines Vulkans in Mittel-Amerika werden fast 200 Menschen vermisst. Das geht aus einer Übersicht hervor, die der Katastrophenschutz in Guatemala inzwischen erstellen konnte. Die Suche nach den Vermissten musste zuletzt unterbrochen werden, weil der Vulkan ein zweites Mal ausbrach. Sechs Ortschaften im Gefahrengebiet wurden evakuiert. Bei dem ersten Ausbruch am Sonntag waren mindestens 70 Menschen getötet worden, die Zahl dürfte laut Beobachtern noch steigen. 06.06.2018 07:15 Uhr 

## Gerst startet zu zweiter Weltraum-Mission
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst startet heute zur internationalen Raumstation ISS. Er reist an Bord einer Sojus-Rakete, die um 13 Uhr 12 unserer Zeit in Kasachstan abheben soll. Der Flug wird etwa zwei Tage dauern. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der Alexander Gerst teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.624 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.800 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.787 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 17. 06.06.2018 07:15 Uhr 
