# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Oberbayern fordert baldigen CSU-Parteitag
München: Nach dem Stimmverlust der CSU bei der Landtagswahl fordert der Bezirksverband Oberbayern einen Parteitag noch in diesem Jahr. Die Chefin des größten Parteibezirks, Aigner, sagte, die CSU-Spitze müsse gemeinsam mit der Basis bald über mögliche Konsequenzen diskutieren. Parteichef Seehofer erklärte im ZDF, er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer, besonders beim Stil der Auseinandersetzung. Über personelle Konsequenzen wolle er aber erst nach der Regierungsbildung sprechen. Nach dem Verlust der absoluten Mehrheit will die CSU morgen mit Sondierungsgesprächen für mögliche Koalitionen beginnen. Der Chef der Freien Wähler, Aiwanger, sagte im Bayerischen Rundfunk, er rechne fest mit einer Zusammenarbeit. Die Spitzenkandidatin der Grünen, Schulze, betonte hingegen, die Bürger hätten für Veränderung gestimmt. Am Vormittag kommt die CSU-Landtagsfraktion zu ersten Beratungen zusammen. 16.10.2018 10:45 Uhr 

## Frankreich: Macron bildet Regierungsteam um
Paris:       Frankreichs Präsident Macron hat sein Kabinett umgebildet. Wie der Elysée-Palast mitteilte, wird Christophe Castaner neuer Innenminister. Er ist Chef der Regierungspartei La République en Marche und gilt als Vertrauter Macrons. Castaner folgt dem bisherigen Innenminister Collomb. Er hatte Anfang Oktober seinen Rückzug erklärt. Auch in anderen Ministerien gibt es Veränderungen. Macron ernannte neue Minister für Kultur, Landwirtschaft und für den territorialen Zusammenhalt. 16.10.2018 10:45 Uhr 

## Istanbul: Polizei durchsucht saudisches Konsulat
Istanbul: Im Fall des saudischen Journalisten Khashoggi haben Ermittler der türkischen Polizei das Konsulat Saudi-Arabiens durchsucht. Inzwischen haben sie das Gebäude aber wieder verlassen. Laut Medienberichten wurden Bodenproben aus dem Garten mitgenommen. Khashoggi hatte Anfang Oktober einen Termin im Konsulat und ist seither verschwunden. Die Türkei befürchtet, dass er ermordet wurde. Saudi-Arabien hat das bislang bestritten. Angeblich bereitet das Königreich eine Erklärung vor. Amerikanischen Medienberichten zufolge erwägt Riad, den Tod Khashoggis einzuräumen. Das Thema könnte auch bei einem Besuch von US-Außenminister Pompeo zur Sprache kommen. Er traf heute früh in Saudi-Arabien ein. 16.10.2018 10:45 Uhr 

## Ebola im Kongo: WHO beruft Krisensitzung ein
Genf:	Die Weltgesundheitsorganisation hat wegen des Ebola-Ausbruchs in der Demokratischen Republik Kongo einen Krisenausschuss einberufen. Die Experten sollen prüfen, ob es sich um eine Notlage von internationaler Tragweite handelt. Es bestehe die Gefahr, dass sich die Krankheit auf Uganda und Ruanda ausbreitet. Der Ausschuss könnte entsprechende Gegenmaßnahmen empfehlen. Im Kongo sind in der vergangenen Woche 33 Menschen neu an Ebola erkrankt, 24 von ihnen starben. Das Virus gehört zu den gefährlichsten Krankheitserregern der Welt. Bei einer Epidemie vor mehr als drei Jahren starben in Westafrika mehr als 11.000 Menschen. 16.10.2018 10:45 Uhr 

## DFB-Team tritt gegen Weltmeister Frankreich an
zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bestreitet am Abend ein weiteres Spiel in der Nations League. Gegner in Paris ist Weltmeister Frankreich. Nach dem 0:3 in den Niederlanden geht Bundestrainer Löw mit seinem Team als Letzter der Gruppe B in die Partie im Stade de France. Der Abstieg in die zweite Liga des Wettbewerbs droht. Bei einem Sieg wäre aber auch der Gruppensieg wieder möglich. Anstoß ist um 20 Uhr 45. 16.10.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, sonst 20 Grad am Nord-Ostsee-Kanal, 22 Grad an der Mecklenburger Seenplatte bis 25 Grad in der Grafschaft Bentheim. 16.10.2018 10:45 Uhr 
