# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Zusammenhalt der Gesellschaft als ein Hauptanliegen der neuen Großen Koalition bezeichnet. In einer Regierungserklärung im Bundestag räumte Merkel ein, dass Deutschland durch Ereignisse wie die Flüchtlingskrise oder den Kampf gegen den Terror gespalten sei. Diese Spaltung gelte es zu überwinden. Mit Blick auf die Islam-Debatte sagte die Kanzlerin, es stehe außer Frage, dass die historische Prägung der Bundesrepublik christlich und jüdisch sei. Richtig sei aber auch, dass mit den 4,5 Millionen hier lebenden Muslimen auch ihre Religion, der Islam, ein Teil Deutschlands geworden sei. Von den Autoherstellern forderte Merkel, für ihre Fehler gerade zu stehen und ausreichend in die Zukunft zu investieren. Es gehe darum, Anstrengungen für eine bessere Luft, intelligente Verkehrssysteme und individuelle Mobilität miteinander in Einklang zu bringen. 21.03.2018 15:45 Uhr 

## Opposition reagiert auf Regierungserklärung
Berlin:	AfD-Fraktionschef Gauland hat Kanzlerin Merkel vorgeworfen, mit ihrer Flüchtlingspolitik Europa zu spalten. In der Aussprache des Bundestages zur Regierungserklärung Merkels erklärte Gauland, osteuropäische Staaten wie Polen und Ungarn würden zurecht selbst bestimmen, wer in ihren Staatsgrenzen leben soll. FDP-Fraktionschef Lindner warf die Frage auf, ob Merkel den durch ihre Flüchtlingspolitik entstandenen Vertrauensverlust durch eine vernünftige Einwanderungs- und Integrationspolitik überwinden könne. Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, lobte das Vorhaben der neuen Regierung, mehr gegen Kinderarmut unternehmen zu wollen. Gleichzeitig merkte er an, dass die gleichen Parteien ja bereits in den vergangenen Jahren an der Macht waren und dabei zu wenig getan hätten. 21.03.2018 15:45 Uhr 

## Grüne kritisieren Monsanto-Übernahme
Brüssel: Die Grünen kritisieren die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto durch den Bayer-Konzern. Parteichef Habeck warnte vor zu großer Marktmacht. Die Fusion treibe Bauern in die Abhängigkeit weniger Großkonzerne, die die Preise bestimmten, so Habeck. Die EU-Kommission hat dem deutschen Chemie-Konzern Bayer die Übernahme des amerikanischen Saatgutherstellers Monsanto unter strengen Auflagen erlaubt. Danach wird Bayer der weltweit größte Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln. 21.03.2018 15:45 Uhr 

## Warnstreiks im Norden gehen weiter
Hamburg:	Im Norden laufen erneut Warnstreiks im öffentlichen Dienst. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi haben in Hamburg etwa 2.000 Beschäftigte ihre Arbeit niedergelegt. Die Mitarbeiter der Stadtreinigung, der Hafenbehörde und aus mehreren Kitas beteiligten sich an zwei Kundgebungen in der Hansestadt. Auch in Rostock und Neubrandenburg legten Beschäftigte des öffentlichen Dienstes ihre Arbeit nieder. Mit der auf mehrere Tage angelegten Streikaktion wollen die Gewerkschaften den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Sie fordern sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. 21.03.2018 15:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Bombenattentäter von Texas tot
Austin: Der mutmaßliche Täter, der für eine Serie von Bomben-Explosionen im US-Bundesstaat Texas verantwortlich gemacht wird, ist tot. Wie die Polizei mitteilte, sprengte er sich heute früh in seinem Auto in die Luft, als er festgenommen werden sollte. Über das Motiv des 24-Jährigen sei bisher nichts bekannt. Auch sei noch unklar, ob er allein handelte oder Komplizen hatte. In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Texas und Umgebung waren Anfang März insgesamt fünf Paketbomben explodiert. Zwei Menschen kamen dabei ums Leben, mehrere wurden verletzt. 21.03.2018 15:45 Uhr 
