# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Deutsch-Polnische Gespräche in Warschau
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel und Mitglieder ihres Kabnietts sind in Polen zu Regierungskonsultationen empfangen worden. Es ist bereits das 15. Mal, dass die Regierungen beider Länder zu einem Austausch zusammenkommen. Zum Auftakt des Besuchs wurde Merkel vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki mit militärischen Ehren begrüßt. In den Gesprächen geht es unter anderem um die bilaterale Zusammenarbeit, um wirtschafts- und europapolitische Fragen sowie um die Außen- und Sicherheitspolitik. Der Polen-Beauftragte der Bundesregierung, Woidke, äußerte sich besorgt über die Justizreformen der polnischen Regierung. Dinge wie diese trübten das Verhältnis Deutschlands zum östlichen Nachbarn, sagte Woidke im SWR. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Diskussionen über Kurs der CDU
Berlin: In der CDU gibt es weiter Diskussionen über eine veränderte politische Ausrichtung der Partei. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet warnte vor einem möglichen Rechtsruck der CDU unter neuer Führung. Der Parteivize sagte der "Süddeutschen Zeitung", er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte, der oder die neue CDU-Vorsitzende müsse die unterschiedlichen Gruppen in der Partei zusammenführen. Es gehe darum, Wähler zurückzugewinnen; nicht um die Verschiebung des Koordinatensystems nach links oder rechts. Gesundheitsminister Spahn - einer der Kandidaten für den Parteivorsitz - hatte Merkels Flüchtlingspolitik kritisiert. Laschet sprach daraufhin von einer falschen und schädlichen Analyse. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Antisemitismus-Ermittlungen gegen Labour
London:	Die britische Polizei ermittelt gegen die oppositionelle Labour-Partei wegen des Verdachts auf antisemitische Hassverbrechen. Die Ermittlungen stützten sich auf ein Dossier mit parteiinternen Dokumenten, das der Polizei zugespielt worden sei, teilte Scotland Yard mit. Darin seien unter anderem judenfeindliche Einträge von Parteimitgliedern in sozialen Medien aufgeführt. Kritiker werfen der linksgerichteten Labour-Partei eine einseitige Unterstützung der Palästinenser im Nahost-Konflikt vor. Die Partei selbst hatte in den vergangenen Monaten heftig über mutmaßlichen Antisemitismus in den eigenen Reihen debattiert. Sie kündigte inzwischen an, vollständig mit den Ermittlern zusammenzuarbeiten. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Medien: USA wollen sich mit China einigen
Washington:	US-Präsident Trump will nach Medienangaben noch in diesem Monat eine Einigung im Handelsstreit mit China erzielen. Wie die Nachrichtenagentur Bloomberg berichtet, soll beim G-20-Treffen in Buenos Aires Ende November ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet werden. Trump habe bereits Regierungsmitarbeiter mit den Details beauftragt. Auslöser für den Kurswandel ist demnach ein Telefonat zwischen dem US-Präsidenten und seinem chinesischen Kollegen Xi Jinping. Beide Staatschefs hatten das Gespräch positiv bewertet. Der Handelsstreit zwischen den USA und China hatte sich zuletzt immer weiter zugespitzt. Washington belegte chinesische Waren mit Strafzöllen in Höhe von 250 Milliarden Dollar - das ist die Hälfte aller Einfuhren in die Vereinigten Staaten. Peking reagierte mit Gegenzöllen vor allem auf amerikanische Agrarprodukte. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Chaos nach Unwetter in Italien
Rom: Im Norden Italiens haben die Menschen weiter mit den Folgen schwerer Unwetter zu kämpfen. Starke Regenfälle hatten in einigen Orten zu Erdrutschen, Chaos und Verwüstung geführt. Besonders betroffen ist die nordöstliche Provinz Belluno. Hier sind die Menschen seit Tagen ohne Strom und sauberes Trinkwasser. Wegen eines Erdrutsches waren mehrere Orte tagelang von der Außenwelt abgeschnitten. Seit vergangenem Wochenende sind über weite Teile Italiens mehrere Unwetter hinweggezogen und haben große Schäden angerichtet. Mindestens 14 Menschen kamen ums Leben. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 11.633  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,6 Prozent höher bei 22.244. Der Euro kostet einen Dollar 14 54. 02.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend freundlich, es bleibt meist trocken,  Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 12:15 Uhr 
