# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## China setzt angedrohte Strafzölle gegen USA um
Peking: Als Reaktion auf von US-Präsident Trump verhängte Sonderzölle hat China eigene Strafen gegen die USA umgesetzt. Das Finanzministerium in Peking erklärte, insgesamt seien fast 130 US-Produkte mit Zöllen von bis zu 25 Prozent belegt worden. Betroffen sind demnach unter anderem Wein und Schweinefleisch. Der Umfang belaufe sich auf rund drei Milliarden Dollar. Die Vergeltungszölle folgen auf  von den USA umgesetzte Strafen für die Einfuhr von Stahl- und Aluminium. 02.04.2018 02:00 Uhr 

## Zuwanderungsstreit Trump vs Mexiko
Washington: Der Streit zwischen Präsident Trump und Mexiko um illegale Zuwanderung in die USA verschärft sich weiter. Mittlerweile ist er auch ein Thema im mexikanischen Wahlkampf um das Amt des Staatsoberhauptes. Übereinstimmend verlangten die beiden führenden Kandidaten von Trump, ihr Land mit Respekt zu behandeln. Zuvor hatte Trump mit einem Ende des Freihandelsabkommens Nafta gedroht. Mexiko tue sehr wenig bis gar nichts gegen illegale Einwanderung in die USA. Sollte der - so wörtlich - Strom von Drogen und Menschen nicht stoppen, werde er den Goldesel Nafta stoppen. 02.04.2018 02:00 Uhr 

## Situation in Ost-Ghuta unklar
Damaskus: Die Lage in der schwer umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta ist weiter unklar. Eine Gruppe von Rebellen bestreitet eine Einigung über einen Abzug aus ihrer letzten Bastion in dem Gebiet. Entsprechende Berichte seien nur psychologische Kriegsführung. Zuvor hatten staatliche Medien berichtet, die Gruppe habe offenbar kapituliert. Angehörige einer anderen Rebellengruppe seien bereits per Bus mit ihren Familien aus der Stadt Duma weggebracht worden. 02.04.2018 02:00 Uhr 

## Post weist Daten-Kritik zurück
Berlin: Nach einem Bericht über die Weitergabe von Kundendaten haben sowohl Deutsche Post als auch CDU und FDP Kritik zurückgewiesen. Alle Seiten erklärten, dass es sich um anonymisierte Daten gehandelt habe. Einen Bezug zu bestimmten Personen habe es nicht gegeben. Bei der Weitergabe seien zudem sämtliche Datenschutz-Vorschriften eingehalten worden. Zuvor war durch Medienberichte bekannt geworden, dass eine Tochter der Deutschen Post seit 2005 Daten an Parteien verkauft haben soll. 02.04.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0. Zudem gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. 02.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Nordosten und Süden oft heiter. Sonst von Benelux her dichte Wolken und zum Abend hin vom Saarland bis nach Ostfriesland erste Tropfen möglich. Von Nordost nach Südwest 4 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Südosten sonnig, sonst vermehrt Schauer, vereinzelt Gewitter, 9 bis 22 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, nach Südwesten hin freundlicher, 8 bis 16 Grad. 02.04.2018 02:00 Uhr 
