# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Merkels Rückzug: Erst Vorsitz,dann Kanzleramt
Berlin: Nach den massiven Stimmenverlusten der CDU bei der Hessen-Wahl hat Bundeskanzlerin Merkel tiefgreifende Veränderungen angekündigt. Sie will beim Parteitag im Dezember nicht mehr als Vorsitzende der Christdemokraten kandidieren. Merkel sagte, man könne jetzt nicht einfach zur Tagesordnung übergehen. Gleichzeitig stellte sie klar, dass die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte sein wird. Nach dem Jahr 2021 strebe sie auch keine anderen politischen Ämter an. Die scheidende CDU-Chefin bestätigte zudem, dass sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Partei-Vorsitz bewerben. Eine Empfehlung gab Merkel nicht ab. Auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz ist als neuer CDU-Vorsitzender im Gespräch. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche in Hessen
Wiesbaden: In Hessen sollen rasch Gespräche über eine Regierungsbildung aufgenommen werden. Am wahrscheinlichsten ist eine Neuauflage der Koalition aus CDU und Grünen. Ein solches Bündnis hätte im neuen Landtag eine Mehrheit von einer Stimme. Die hessischen Christdemokraten wollen neben den Grünen auch SPD und FDP zu Gesprächen einladen. Rechnerisch möglich ist auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Ultrarechter wird Präsident Brasiliens
Brasilia:	Brasilien steht nach dem Wahlsieg des ultrarechten Kandidaten Bolsonaro in der Präsidentenwahl vor einem radikalen Wandel. Der 63-Jährige kündigte an, das Land zu verändern. Er werde nach der demokratischen Verfassung und der Bibel regieren. Im Wahlkampf hatte Bolsonaro die Zeit der Militärdiktatur verherrlicht und politischen Gegnern mit Säuberungen gedroht. Er hat sich zum Ziel gesetzt, die Korruption sowie die ausufernde Kriminalität in Brasilien zu bekämpfen. So soll der Schusswaffengebrauch für Polizisten und Bürger erleichtert werden. Bolsonaro hatte gestern die Stichwahl gegen den Kandidaten der Arbeiterpartei, Haddad, gewonnen. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Istanbul: Erdogan eröffnet Istanbuler Flughafen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat den neuen Flughafen der Millionenmetropole eröffnet. Er hat laut der Betreibergesellschaft zunächst eine Kapazität von 90 Millionen Reisenden im Jahr. Mit der Fertigstellung der letzten Baustufe sollen es 200 Millionen werden. Der Regelbetrieb des Flughafens in Istanbul beginnt demnach Ende des Jahres. Die Baukosten werden mit mehr als 10 Milliarden Euro angeben. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Unwetter in Italien: Venedig steht unter Wasser
Venedig:        Die italienische Stadt kämpft mit einem extremen Hochwasser. Wie die Behörden mitteilten, sind 70 Prozent des historischen Zentrums von Venedig überflutet. Betroffen sei auch der Markusplatz. Er wurde gesperrt. Vorausgegangen waren starker Regen und Sturm. Auch in anderen Regionen Italiens sorgten Unwetter für erhebliche Probleme. In der Provinz Frosinone bei Rom kamen zwei Menschen ums Leben, als ein Baum auf ihr Auto stürzte. Nach einem erneuten Murenabgang wurde die Brenner-Autobahn in Südtirol zeitweise gesperrt. Sie ist inzwischen wieder frei. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.370 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Der Dow Jones: 24.800 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 88. 29.10.2018 17:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad im südlichen Niedersachen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 17:15 Uhr 
