# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Bundestag billigt Gesetz zum Familennachzug
Berlin: Der Bundestag hat mit den Stimmen von Union und SPD dafür gestimmt, den Familiennachzug von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus weiterhin auszusetzen. Bis Ende Juli dürfen Betroffene keine Angehörigen nachholen. Von August an sollen monatlich bis zu 1.000 Menschen einreisen dürfen. Hinzu kommen Härtefallregelungen. Ein solches Gesetz muss allerdings noch ausgearbeitet werden. Anträge von AfD und FDP wurden im Bundestag jeweils abgelehnt. Die AfD will den Familiennachzug für diese Gruppe ganz abschaffen, die FDP will ihn für zwei weitere Jahre aussetzen, wobei Ausnahmen möglich bleiben. Grüne und Linke kritisierten die beschlossene Regelung als unmenschlich. 01.02.2018 19:45 Uhr 

## Abgeordnete verurteilen Afrin-Offensive
Berlin: Redner aller Fraktionen im Bundestag haben den türkischen Angriff auf die syrisch-kurdische Region Afrin verurteilt. CDU-Außenpolitiker Kiesewetter bezeichnete das Vorgehen als völkerrechtswidrig. Seine Kollegin von der SPD, Freitag, kritisierte, dass die Türkei eine zusätzliche Konfliktlinie geschaffen habe. Linken-Chefin Kipping warf der Bundesregierung vor, mit ihrem Schweigen zu dem - so wörtlich - türkischen Angriffskrieg mache sie einen Kniefall vor Präsident Erdogan. Die FDP forderte ein Ende der EU-Beitrittsverhandlungen mit Ankara. Dem schloss sich der AfD-Politiker Lucassen an. 01.02.2018 19:45 Uhr 

## Kind deutscher IS-Anhänger aus Haft geholt
Bagdad: Zum ersten Mal ist ein Kind aus dem Irak nach Deutschland gebracht worden, dessen deutsche Eltern als mutmaßliche IS-Anhänger in Untersuchungshaft sitzen. Das berichten Reporter von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Sie begleiteten den Großvater, der das Kind im Irak abholte. Der 14 Monate alte Junge wurde in einem von der Terrororganisation Islamischer Staat besetzten Gebiet geboren. Die Eltern stehen unter Terrorverdacht. Die Bundesregierung versucht offenbar, mindestens 14 weitere Kinder von deutschen IS-Anhängern aus dem Irak zu holen. Die irakischen Behörden unterstützen demnach die Ausreise von Minderjährigen. 01.02.2018 19:45 Uhr 

## EU-Kommission will Trinkwasser verbessern
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine Strategie für besseres Trinkwasser in Europa vorgestellt. Ziel sei es, dass die Europäer mehr Wasser aus dem Hahn und weniger aus Plastikflaschen trinken. Dadurch würden Massen an Plastikmüll vermieden. Auch könnten die Verbraucher mit dem Verzicht auf Plastikflaschen Geld sparen. Geplant sind demnach neue verpflichtende Qualitäts-Standards. Auch sollten verstärkt öffentliche Wasserzapfstellen eingerichtet werden. Nach Kommissionsangaben haben rund eine Million Europäer keinen Zugang zu sauberem Trinkwasser. 01.02.2018 19:45 Uhr 

## Nazi-Lieder: FPÖ-Politiker tritt zurück
Wien: In der Affäre um ein Buch mit Nazi-Liedern ist der österreichische FPÖ-Politiker Landbauer von allen politischen Ämtern zurückgetreten. Der 31-Jährige kündigte an, er werde sein bei der Landtagswahl in Niederösterreich gewonnenes Mandat nicht annehmen. Auch sein Amt als Stadtrat in Wiener Neustadt lege er nieder. Im Zuge der Affäre forderte unter anderem Bundespräsident Van der Bellen einen Rücktritt des Politikers. Landbauer war Vize-Vorsitzender der Burschenschaft Germania, bei der ein Gesangbuch mit judenfeindlichen und volksverhetzenden Liedern entdeckt wurde. Der FPÖ-Politiker gibt an, von den Liedern nichts gewusst zu haben. 01.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bei wechselnder Bewölkung zunächst vielerorts trocken, im Verlauf häufiger Schauer. Örtlich Glättegefahr. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen meist stark bewölkt, dazu Regen oder Schneeregen. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag erneut viele Wolken und zeitweise Schauer bei 0 bis 4 Grad. 01.02.2018 19:45 Uhr 
