# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Nordkorea: Gespräche mit USA "beunruhigend"
Pjöngjang:	Der Annäherungskurs zwischen Nordkorea und den USA gerät ins Stocken. Die Regierung in Pjöngjang hat Gespräche mit US-Außenminister Pompeo als - so wörtlich - extrem beunruhigend bezeichnet. Beim Abbau des Atomprogramms beharrten die USA auf einseitigen und sofortigen Schritten, die Nordkorea durchführen müsse. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess. Beide Seiten müssten dabei gleichzeitig vereinbarte Maßnahmen umsetzen. Die USA reagierten bislang nicht auf die Vorwürfe aus Pjöngjang. US-Außenminister Pompeo hatte zwei Tage lang Verhandlungen in Nordkorea geführt. Er sprach anschließend von Fortschritten in allen Punkten. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Juni auf einen Friedenskurs verständigt. Kim sagte zu, sein Land atomar abzurüsten - die USA wollen im Gegenzug Sicherheitsgarantien für Nordkorea anbieten. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## Barnier will Brexit-Pläne eingehend prüfen
Brüssel:   Der EU-Chefunterhändler für den Brexit, Barnier, hat zurückhaltend auf die britischen Pläne für die Zeit nach dem Austritt des Landes reagiert. Man werde die Vorschläge im Detail untersuchen, erklärte Barnier. Er erwarte jetzt das angekündigte Weißbuch mit weiteren Einzelheiten. Nach langem Streit hatte sich das Kabinett der britischen Premierministerin May gestern auf eine Linie für die weiteren Austrittsverhandlungen verständigt. Demnach soll es eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter mit der EU geben. Geplant sind zudem eigene Regeln im Dienstleistungsbereich und ein Ende des freien Personenverkehrs für EU-Bürger in Großbritannien. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## Demos für humane Flüchtlingspolitik
Berlin: In zahlreichen deutschen Städten haben Menschen für eine humane Flüchtlingspolitik demonstriert. In Berlin gingen laut Polizei mehrere tausend Bürger auf die Straße. Sie forderten sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. In Hannover beteiligten sich etwa 500 Menschen an einer Kundgebung. Sie sprachen sich vor allem gegen den Plan aus, Sammellager für Geflüchtete in nordafrikanischen Staaten einzurichten. In Bremen, München und anderen Städten fanden ähnliche Demonstrationen statt. Ein Bündnis aus 13 Flüchtlingsinitiativen hatte dazu aufgerufen. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## Daraa: Tausende kehren in Häuser zurück
Damaskus: Nach der vereinbarten Waffenruhe kehren Tausende geflüchtete Syrer wieder in ihre Häuser in der Provinz Daraa zurück. Wie die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, sind die Kämpfe in der Region größtenteils eingestellt worden. Die Rebellen und die russischen Streitkräfte hatten die Feuerpause gestern ausgehandelt. Zudem verpflichteten sich die Aufständischen zur Abgabe schwerer Waffen. In Daraa hatte es seit Wochen heftige Gefechte gegeben. Mehr als 320.000 Menschen mussten nach UN-Angaben fliehen. Das Gebiet an der Grenze zu Jordanien ist eines der letzten in Syrien, das noch von Rebellen kontrolliert wird. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## Ausflugsboot in Oldenburg gesunken - alle gerettet
Oldenburg: In der Stadt in Niedersachsen ist ein Ausflugsboot gesunken. Das Schiff war am Nachmittag auf der Hunte in Oldenburg auf dem Rückweg von einer Rundfahrt. Die 27 Passagiere und zwei Besatzungsmitglieder an Bord konnten unverletzt gerettet werden. Sie wurden entweder von anderen Schiffen aufgenommen oder aus dem Wasser gezogen. Warum das etwa zehn Meter lange Holzboot in Oldenburg gekentert und auf Grund gelaufen ist, ist noch unklar. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## England im Halbfinale der Fußball-WM
Zum Sport:	England steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Engländer gewannen ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im Halbfinale treffen die Briten auf den Sieger der Partie Russland gegen Kroatien. Dieses Viertelfinale ist gerade eben angepfiffen worden. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Großbritannien von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying in Silverstone vor WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel durch. 07.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft sonnig und trocken bei 16 bis 22 Grad. In der Nacht können die Temperaturen auf bis zu 8 Grad zurückgehen. Morgen nach einigen Wolken viel Sonnenschein und meist trocken, 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, dazu 17 bis 25 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 07.07.2018 20:00 Uhr 
