# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Trump kündigt Raketenangriff auf Syrien an
Washington: US-Präsident Trump hat als Vergeltung für den mutmaßlichen Giftgaseinsatz in Duma einen Raketenangriff auf Syrien angekündigt. Trump schrieb auf Twitter, Russland solle sich bereit machen. Moskau habe angekündigt, angreifende Raketen abzuschießen, und diese Raketen würden kommen. Das amerikanische Verhältnis zu Russland sei derzeit schlechter denn je, so Trump. Vom russischen Außenministerium hieß es, die amerikanische Drohung sei kontraproduktiv. Die US-Raketen könnten zudem mögliche Beweise in der Stadt Duma vernichten; vielleicht sei das ja Ziel. Die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen hatte erst gestern angekündigt, in Kürze Experten für eine Untersuchung in die syrische Stadt zu schicken. Die USA und andere westliche Staaten machen die Truppen von Syriens Machthaber Assad für den mutmaßlichen Giftgasangriff vom vergangenen Sonnabend verantwortlich; Assad und sein Verbündeter Russland weisen das zurück. 11.04.2018 16:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Algerien - 257 Tote
Algier:	In Algerien hat sich die schwerste Flugzeugkatastrophe in der Geschichte des Landes ereignet. Beim Absturz eines Militärtransporters vom Typ Iljuschin starben 257 Menschen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind die meisten der Opfer Soldaten und deren Angehörige. Das Flugzeug zerschellte kurz nach dem Start von einer Militärbasis in der Nähe der Hauptstadt Algier auf einem Feld. Die Ursache ist unklar. 11.04.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett: Arbeit und Europa wichtigste Themen
Meseberg: Nach Abschluss der Kabinettsklausur haben die Koalitionspartner die Zukunft der Arbeit und die Bewältigung internationaler Krisen als wichtigste Anliegen bezeichnet. Bundeskanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz sagten, globale Ereignisse bestimmten zunehmend die Politik. Außerdem gehe es vor allem um die Zukunft der Arbeit in einer sich immer schneller ändernden Welt. Merkel betonte, Sie halte am Ziel fest, bis 2025 Vollbeschäftigung zu erreichen. Beide lobten die gute Atmosphäre bei der ersten Klausurtagung der neuen Bundesregierung. FDP-Fraktionschef Lindner kritisierte auf NDR Info, Fragen der Wettbewerbssicherung, der Digitalisierung sowie eine konkrete Antwort an Frankreich und die USA seien liegengeblieben. 11.04.2018 16:15 Uhr 

## Paul Ryan gibt Rückzug bekannt
Washington:	Einer der prominentesten Politiker der Republikaner in den USA, Raul Ryan, hat seinen Rückzug aus dem Kongress angekündigt. Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses ließ mitteilten, dass er bei der Wahl im Herbst nicht wieder antreten werde. Der 48-Jährige hatte zeitweise ein sehr konfliktreiches Verhältnis zu Präsident Trump. 11.04.2018 16:15 Uhr 

## Razzia gegen Schleuserbande im Baugewerbe
Hannover:	Bundespolizei und Zoll sind in einem Großeinsatz gegen illegale Beschäftigung im Baugewerbe vorgegangen. Wie die Behörden mitteilten, richtete sich die Razzia gegen acht Mitglieder einer Schleuserbande. Sie sollen vor allem Arbeiter aus der Ukraine und der Republik Moldau mit falschen Papieren ausgestattet und auf deutschen Baustellen eingesetzt haben. Auf der Suche nach Beweisen durchsuchten 850 Zoll- und Polizeibeamte Wohnungen, Baustellen und Unterkünfte in Niedersachsen, Bremen, Hamburg und Schleswig-Holstein. Der finanzielle Schaden durch den Sozialbetrug soll mehr als eine Million Euro betragen. 11.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.311 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.296 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 74. 11.04.2018 16:15 Uhr 
