# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Nahles: Maaßen war Koalitionsbruch nicht wert
Berlin:	Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Zustimmung zur Personalie Maaßen verteidigt. Im ZDF erklärte sie, der Fall sei es nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. Weiter sagte Nahles, sie halte die Versetzung Maaßens in das Innenministerium für falsch. Der bisherige Verfassungsschutzpräsident sei für das Amt des Staatssekretärs ungeeignet und habe das Vertrauen verspielt. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte in einer E-Mail an Parteimitglieder, es habe eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Ein Auseinanderbrechen der Großen Koalition habe konkret im Raum gestanden. Demnach habe die SPD auf Maaßens Entlassung gepocht, während Seehofer darauf bestanden habe, dessen Expertise weiter zu nutzen. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Keine Fortschritte auf EU-Gipfel
Salzburg:	Die Europäische Union wird voraussichtlich mit Ägypten über eine stärkere Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage verhandeln. Wie Diplomaten berichten, gab es am ersten Tag des Gipfeltreffens in Salzburg Unterstützung für diesen Vorschlag. Wie genau die Zusammenarbeit aussehen könnte, ist noch unklar. In zentralen Fragen sind die 28 Mitgliedsländer weiter zerstritten. Kommissionschef Juncker zeigte sich unzufrieden mit dem Verlauf der Beratungen. Dies betrifft sowohl die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen als auch die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Pompeo lädt nordkoreanischen Kollegen ein
Washington:	Die neuen Abrüstungsangebote Nordkoreas bringen auch den Dialog des Landes mit den USA wieder in Gang. US-Außenminister Pompeo lud seinen Kollegen Ri in der kommenden Woche nach New York ein, wenn dort die UN-Vollversammlung stattfindet. Pompeo sagte, die US-Regierung erwarte von Nordkorea, dass das Land sein Atomprogramm bis Anfang 2021 komplett abgebaut habe. Der nordkoreanische Machthaber Kim und Südkoreas Präsident Moon hatten gestern ihren Friedenskurs noch einmal verstärkt. Kim kündigte konkrete Schritte zum Abbau seines Atomprogramms an. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Weil kritisiert Bundeswehr wegen Moorbrand
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Bundeswehr wegen des verheerenden Moorbrandes im Emsland kritisiert. Weil sagte, er wäre nicht auf die Idee gekommen, nach dem trockenen Sommer Schießübungen im Moor zu veranstalten. Der Fall müsse in der Truppe gründlich nachbereitet werden. Der Grünen-Landtagsabgeordnete Meyer stellte Strafanzeige wegen fahrlässiger Brandstiftung. Das Feuer auf dem Übungsgelände bei Meppen war Anfang September durch Raketentests ausgelöst worden. Experten gehen davon aus, dass die Löscharbeiten noch ein bis zwei Wochen dauern werden. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Handy-Verbot am Steuer wird kontrolliert
Hamburg: Die Polizei kontrolliert heute verstärkt, ob Verkehrsteilnehmer sich an das Handyverbot halten. Bundesweit sind zahlreiche Aktionen geplant, mehr als 10.000 Beamte sind im Einsatz. Sie wollen darauf aufmerksam machen, dass Ablenkungen im Straßenverkehr eine große Gefahr darstellen. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. Geplant sind mehr als 3.000 Kontrollen und Aufklärungsaktionen, darunter Fahrsimulatoren und Infostände. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 08:45 Uhr 
