# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Merkel und Kurz wollen Frontex stärken
Berlin: Kanzlerin Merkel hat am Abend den österreichischen Bundeskanzler Kurz empfangen. Bei dem Treffen soll es vor allem um die Themen Migration, Grenzschutz und Afrika gehen. Zum Auftakt sprachen sich Merkel und Kurz dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. Kurz sagte, er unterstütze den Vorschlag der EU-Kommission, Frontex schon 2020 sowohl personell als auch von den Kompetenzen her auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten. Merkel bekräftigte, dass auch die Zusammenarbeit mit Afrika zur Bekämpfung der Fluchtursachen besser werden müsse. Weiteres Thema des Treffens im Kanzleramt sollen die bilateralen Beziehungen und der Brexit sein. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## Wieder Demos für und gegen Rechts in Köthen
Köthen: In der Kleinstadt in Sachsen-Anhalt haben sich mehr als Tausend Menschen zu einer Kundgebung rechtsgerichteter Gruppen versammelt. Dazu aufgerufen hatten unter anderem Pegida und der Verein "Zukunft Heimat" aus Brandenburg. Auf Plakaten war zu lesen "Wir sind Chemnitz!" und "Danke, Herr Maaßen, für die Wahrheit". Redner kritisierten die Asylpolitik und machten Kanzlerin Merkel für die jüngsten Todesfälle in Köthen und Chemnitz verantwortlich. Gleichzeitig läuft eine Demonstration gegen rechte Hetze mit rund 700 Teilnehmnern. Mehr als 1000 Polizisten sind im Einsatz. In mehreren nordrhein-westfälischen Städten gingen heute Tausende Menschen auf die Straße, um gegen rechte Gewalt und Rassismus zu demonstrieren. Allein in Köln forderten rund 12.000 Demonstranten eine menschliche Flüchtlingspolitik. Auch in Dortmund und Gelsenkirchen gab es Veranstaltungen gegen Rechts. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## BfV weist Länder-Kritik an Vorgehen gegen AfD zurück
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz wehrt sich gegen Kritik aus den Ländern, es sei zu passiv beim Vorgehen gegen die AfD. Ein Sprecher erklärte, das Bundesamt sei nicht inaktiv, sondern halte sich an das mit den Ländern vereinbarte Verfahren. Der Behördensprecher reagierte damit auf einen Bericht der "Bild am Sonntag". Darin heißt es, das Bundesamt habe Informationen aus Bremen und Niedersachsen über die dortigen AfD-Jugendorganisationen ein halbes Jahr lang unbearbeitet gelassen. Bremens Innensenator Mäurer und Niedersachsens Innenminister Pistorius hatten die "Junge Alternative" kürzlich in beiden Ländern als Beobachtungsobjekt eingestuft. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## Verwüstung durch Taifun Mangkhut
Hongkong: Der Taifun "Mangkhut" hat in Südostasien vielerorts eine Spur der Verwüstung hinterlassen. Der Wirbelsturm erreichte inzwischen China. Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Große Teile der Südküste sowie die Millionenmetropole Hongkong kamen beinahe vollständig zum Stillstand. Zahlreiche Flüge wurden gestrichen, Bäume entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Besonders hart traf der Wirbelsturm die Philippinen. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. Viele von ihnen seien bei Erdrutschen im Norden des Landes gestorben. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## Erster Brennstoffzellen-Zug in Niedersachsen
Bremervörde: In Niedersachsen ist der weltweit erste Brennstoffzellen-Zug auf die Schiene gegangen. Die Regionalbahn fährt ohne Schadstoffausstoß mit elektrischer Energie, die aus Wasserstoff gewonnen wird. Zwei der Züge bedienen von morgen an regelmäßig die Strecke von Cuxhaven nach Buxtehude. In drei Jahren sollen 14 der umweltfreundlichen Züge unterwegs sein. Die Landesregierung fördert das Projekt mit etwa 81 Millionen Euro. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. In der zweiten Liga verlor der FC St. Pauli auswärts in Aue mit 1:3. Außerdem gab es folgende Ergebnisse:
Köln - Paderborn	3:5
und
Bochum - Ingolstadt	6:0 Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Singapur gewonnen. Der Brite feierte im Mercedes den siebten Saisonsieg und baute die Führung in der Gesamtwertung weiter aus. Sebastian Vettel wurde im Ferrari Dritter hinter Red-Bull-Pilot Max Verstappen. In der Handball-Bundesliga setzte sich der THW Kiel gegen Bietigheim mit 34:20 durch. Und in der Deutschen Eishockey Liga gewann Wolfsburg gegen Schwenningen mit 3:0. 16.09.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts überwiegend aufgelockert bewölkt und trocken. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad. An der Nordsee teils starke Böen. Morgen länger heiter, im Norden dichtere Wolkenfelder, meist trocken. Höchstwerte 19 Grad in Leck bis 27 Grad in Uelzen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. Auch am Mittwoch viel Sonne, trocken bei 22 bis 29 Grad. 16.09.2018 20:00 Uhr 
