# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Trauer um US-Politiker McCain
Washington: Der Tod des republikanischen US-Senators McCain ist parteiübergreifend und international mit Bestürzung aufgenommen worden. Bundesaußenminister Maas erklärte, man werde die Stimme McCains in Erinnerung behalten. Dieser habe für ein Amerika gestanden, das als verlässlicher und enger Partner Verantwortung für andere übernommen und auch in schwierigen Momenten zu seinen Prinzipien gestanden habe. US-Präsident Trump sprach den Angehörigen des Senators auf Twitter sein Mitgefühl aus. Der Fraktionsführer der Demokraten im Senat, Schumer, bezeichnete den Republikaner als einen Mann, der nie Angst gehabt habe, gegenüber den Mächtigen die Wahrheit auszusprechen. McCain galt als einer der schärfsten parteiinternen Kritiker Trumps. Er starb in der Nacht im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## Kein Ergebnis auf Renten-Gipfel der Koalitions-Spitzen
Berlin: Das Treffen der Koalitionsspitzen zur künftigen Renten- und Arbeitsmarktpolitik hat noch kein Ergebnis gebracht. Kanzlerin Merkel, Vize-Kanzler Scholz und CSU-Chef Seehofer haben sich gestern Abend nicht auf eine gemeinsame Linie verständigen können. Regierungssprecher Seibert teilte mit, es sei in dem Gespräch ohnehin nicht darum gegangen, abschließende Entscheidungen zu treffen. Kanzlerin Merkel rechne aber in Kürze mit Ergebnissen. Ein Sprecher von Arbeitsminister Heil sagte, er gehe davon aus, dass das in der Koalition verabredete Rentenpaket wie besprochen kommen werde. Streit gibt es unter anderem über die Frage, bis wann das Rentenniveau stabil gehalten werden soll. Finanzminister Scholz hatte zuletzt das Jahr 2040 ins Gespräch gebracht. Das ist aber aus Sicht vieler Unionspolitiker nicht finanzierbar. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## Diskussion über "Spurwechsel"-Pläne der SPD
Berlin: Innerhalb der Großen Koalition gibt es weiter Uneinigkeit über die Möglichkeiten für Asylbewerber, einer Arbeit nachzugehen. Der parlamentarische Geschäftsführer der CSU im Bundestag, Müller, lehnt den Vorschlag der SPD für einen sogenannten Spurwechsel ab. Das Asylrecht biete Schutz vor politischer Verfolgung, das Einwanderungsrecht diene dazu, den Fachkräftebedarf der Wirtschaft gezielt zu sichern. Eine Vermischung würde neue Anreize für Migranten schaffen, einen Asylantrag allein aus wirtschaftlichen Gründen zu stellen. Die SPD will abgelehnten oder geduldeten Asylbewerber eine Perspektive in Deutschland bieten, wenn sie gut integriert sind und eine Arbeit haben. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## Mesale Tolu kehrt nach Deutschland zurück
Stuttgart: Die in der Türkei monatelang festgesetzte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die 34-Jährige wird am frühen Nachmittag gemeinsam mit ihrem Sohn in Stuttgart erwartet. Sie will noch am Flughafen eine Pressekonferenz geben. Die türkische Justiz hatte Tolu rund 16 Monate festgehalten. Sie wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Obwohl die Journalistin und Übersetzerin jetzt ausreisen darf, läuft der Prozess weiter. Ihr ebenfalls angeklagter Ehemann muss in der Türkei bleiben. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## Lage in Waldbrandgebiet entspannt sich
Potsdam: Nach dem schweren Waldbrand in Brandenburg sind alle Bewohner wieder in ihre Häuser zurückgekehrt. Laut Polizei sind die Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf im Kreis Potsdam-Mittelmark nicht mehr in unmittelbarer Gefahr. Endgültige Entwarnung gebe es aber noch nicht, da Glutnester durch den Wind immer wieder aufloderten. Die Feuerwehr geht davon aus, dass die Löscharbeiten noch bis morgen andauern. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## SHMF 2018 geht mit Opern-Gala zu Ende
Lübeck: In der Hansestadt geht am Abend das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival zu Ende. Zum Abschluss wird eine Opern-Gala unter anderem mit Star-Sopranistin Anna Netrebko gegeben. Das Schleswig-Holstein Musik Festival hat in diesem Jahr nach Angaben der Veranstalter so viele Zuschauer angezogen, wie nie zuvor. Mit 173.000 verkauften Karten wurde der Wert aus 2017 noch einmal übertroffen. Insgesamt standen mehr als 200 Konzerte an rund 60 Orten in Schleswig-Holstein, Hamburg, Dänemark und Niedersachsen auf dem Programm. 26.08.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In Küstennähe ein Wechsel von Sonne und Wolken und einzelnen Schauern, im Binnenland meist heiter und trocken. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Nachts von Westen her aufziehende Regenwolken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viele Woken und gebietsweise Regen, vereinzelt Gewitter. Nach Osten und Süden hin freundlicher, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag längere sonnige Abschnitte bei 19 bis 24 Grad. Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer oder Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 12:00 Uhr 
