# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Gerst bricht erneut zur ISS auf
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst ist zu einer sechsmonatigen Mission auf der Internationalen Raumstation ins All aufgebrochen. Gerst startete gemeinsam mit einem Russen und einer US-Amerikanerin planmäßig mit einer Sojus-Rakete in Kasachstan. Die Reise zur ISS wird etwa zwei Tage dauern. Für den Start haben die russischen Verantwortlichen die selbe Rampe gewählt, von der aus Juri Gagarin 1961 als erster Mensch den Kosmos erkundet hatte. Gerst bezeichnete diese Geste als Riesenkompliment. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der der Astronat aus Baden-Würtemberg teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 15:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Entlastung für Kassenmitglieder
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen im kommenden Jahr entlastet werden. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beschlossen. Er sieht vor, dass der Zusatzbeitrag zur Krankenversicherung künftig zur Hälfte von den Arbeitgebern gezahlt wird. Bisher wurden nur die Arbeitnehmer belastet. Die SPD hatte in den Koalitionsgesprächen darauf gedrungen, dass es eine Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenversicherung gibt. Zudem hat das Kabinett heute eine Kohle-Kommission eingesetzt. Sie soll einen Plan vorlegen, wie Deutschland aus der Kohle-Energie aussteigen kann. 06.06.2018 15:15 Uhr 

## Merkel von Plastiksteuer nicht überzeugt
Berlin: Im Bundestag hat erstmals eine Fragestunde der Kanzlerin stattgefunden. Nach britischem Vorbild beantwortete Angela Merkel 30 Fragen von Parlamentariern. Es ging unter anderem um die Vermeidung von Plastikabfällen. Merkel erklärte dazu, sie sei von einer Steuer auf Plastikprodukte noch nicht überzeugt. Sie wolle sich aber dafür einsetzen, dass weniger dieser Stoffe verwendet werden. Da es sich um eine internationale Aufgabe handele, werde das Thema auch auf dem bevorstehenden Gipfel der sieben großen Industrieländer in Kanada eine Rolle spielen. 06.06.2018 15:15 Uhr 

## EU-Kommission will Sonderzölle ab Juli
Brüssel: Die EU-Kommission will ab Juli als Reaktion auf die Sonderzölle der USA auf Stahl- und Aluminium-Importe zusätzliche Abgaben auf US-Waren erheben. Dies hätten die Kommissare auf ihrem wöchentlichen Treffen beschlossen, teilte EU-Vizekommissar Sefcovic mit. Bis Ende Juni soll eine entsprechende Vereinbarung mit den Mitgliedstaaten getroffen werden. Die Kommission hatte die Importstrafen Mitte Mai bei der Welthandelsorganisation WTO angemeldet. Auch Mexiko und Kanada planen ähnliche Schritte. Die Liste von US-Waren umfasst neben Stahlprodukten und Harley-Davidson-Motorrädern auch Konsumgüter wie Whiskey und Erdnussbutter. Insgesamt wären Waren im Wert von 2,8 Milliarden Euro von den Zöllen der EU betroffen. 06.06.2018 15:15 Uhr 

## Zwei Tote bei Absturz von Elektro-Flugzeug
Budapest: Beim Absturz eines Testflugzeugs mit Siemens-Elektroantrieb sind in Ungarn zwei Menschen ums Leben gekommen. Das Unternehmen bestätigte, dass sich der Unfall in der Nähe von Budapest bereits am 31. Mai ereignet habe. Die zweisitzige Maschine des Herstellers Magnus Aircraft sei aus relativ niedriger Höhe abgestürzt. Die Gründe würden derzeit von der ungarischen Luftfahrtbehörde sowie der Polizei untersucht. Vor dem Unglück habe die Maschine bereits 240 Flugstunden ohne Zwischenfälle absolviert, hiess es bei Siemens weiter. 06.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.810 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 77. 06.06.2018 15:15 Uhr 
