# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Dreifacherfolg für Nordische Kombinierer
Pyeongchang:      Bei den olympischen Winterspielen haben die deutschen Sportler einen Dreifach-Triumph gefeiert. In der Nordischen Kombination von der Großschanze siegte der Oberstdorfer Johannes Rydzek vor seinen Teamkollegen Fabian Rießle und Eric Frenzel. Keine Medaille gab es heute für die Biathleten. In der Mixed-Staffel belegte Deutschland Platz vier. Gewonnen hat Frankreich vor Norwegen und Italien. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland weiterhin auf Platz zwei hinter Norwegen. 20.02.2018 14:45 Uhr 

## Bartels: Es gibt große Lücken bei der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, beklagt in seinem Jahresbericht große Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Bei Offizieren und Unteroffizieren sind nach seinen Angaben 21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe dazu, dass die Soldaten überlastet seien. Als dramatisch schlecht beschreibt Bartels die Materiallage. So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen immer wieder aus, worunter die Pilotenausbildung leide. Weiterhin beklagt der Wehrbeauftragte ein Übermaß an Zentralisierung und Bürokratisierung. Bartels räumte ein, Trendwenden benötigten Zeit. Aber es wäre sinnvoll, wenigstens einzelne Projekte schneller auf den Weg zu bringen. 20.02.2018 14:45 Uhr 

## Lage in Ost-Ghuta spitzt sich weiter zu
Damaskus:	Die Lage im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta spitzt sich immer mehr zu. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London gab es auch heute weitere Luftangriffe der syrischen Regierungstruppen. Dabei sollen 45 Menschen getötet worden sein. Unter den Opfern seien zahlreiche Kinder. Eine unabhängige Bestätigung dieser Angaben liegen nicht vor. Bereits gestern hatte es bei Luftangriffen zahlreiche zivile Opfer gegeben. Die Rede ist von 100 Toten. Ost-Ghuta ist eine Region östlich der Hauptstadt Damaskus. Sie gehört in Syrien zu den letzten Gebieten, die noch von Rebellen kontrolliert werden. 20.02.2018 14:45 Uhr 

## SPD-Mitglieder stimmen über GroKo-Vertrag ab
Berlin:      Mitglieder der SPD können seit heute über eine schwarz-rote Koalition im Bund entscheiden. Nach Angaben der Partei sind die Unterlagen den Mitgliedern pünktlich zugegangen. Einsendeschluss ist Freitag in einer Woche. Am 4. März soll das Ergebnis dann bekannt gegeben werden. Stimmberechtigt sind laut Parteizentrale rund 464.000 Mitglieder. Für die Gültigkeit der Abstimmung gilt eine Mindest-Beteiligung von 20 Prozent. Beobachter rechnen mit einem knappen Ausgang. 20.02.2018 14:45 Uhr 

## BGH-Urteil: Jameda muss Arztprofil löschen
Karlsruhe: Das Ärztebewertungsportal Jameda muss die Daten einer Kölner Hautärztin vollständig löschen. Das entschied der Bundesgerichtshof und gab damit der klagenden Dermatologin recht. Das Grundrecht der Frau auf informationelle Selbstbestimmung überwiege in diesem Fall das Recht auf Meinungs- und Medienfreiheit, sagten die BGH-Richter in ihrer Urteilsbegründung. Jameda habe die für Bewertungsportale gebotene Neutralität verlassen, weil es mit seinem Geschäftsmodell zahlende Ärzte begünstige. Das Portal reagierte prompt und entfernte die beanstandeten Einblendungen. 20.02.2018 14:45 Uhr 

## Gutachten zur Messerattacke von Kandel
Kandel. Rund zwei Monate nach dem gewaltsamen Tod eines 15-jährigen Mädchens im pfälzischen Kandel liegt das Gutachten zum mutmaßlichen Täter vor. Demnach ist der junge Mann jünger als 21 Jahre. Damit gilt der afghanische Flüchtling nicht als Erwachsener im strafrechtlichen Sinn, wie die Staatsanwaltschaft Landau mitteilte. Das Mädchen wurde Ende Dezember in einem Drogeriemarkt in Kandel erstochen. Der mutmaßliche Täter war offiziellen Angaben zufolge bei der Tat ebenfalls erst 15 Jahre alt. Der Vater des Opfers hatte Zweifel daran geäußert. 20.02.2018 14:45 Uhr 
