# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Lob und Bedauern für Merkels Rückzug
Berlin: Führende Unions-Politiker haben den Plan von Kanzlerin Merkel gewürdigt, den Vorsitz in der CDU aufzugeben. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte, er respektiere die Ankündigung als starkes Signal der Erneuerung. Die Kanzlerin werde er in ihrer Regierungsarbeit weiter unterstützen. Hessens Ministerpräsident Bouffier erklärte, die Entscheidung der Vorsitzenden sei eine starke, noble und richtige. CSU-Chef Seehofer bedauerte den angekündigten Rückzug Merkels. Er habe sich mit ihr manche Diskussion geleistet. Die Zusammenarbeit sei aber immer vertrauensvoll gewesen. Die CDU-Chefin hatte als Reaktion auf die starken Verluste ihrer Partei bei den Landtagswahlen in Hessen am Mittag bestätigt, dass sie nicht mehr für den Vorsitz kandidieren wird. Zudem sei die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte. Neue politische Ämter strebe sie anschließend nicht an, fügte Merkel hinzu. 29.10.2018 17:45 Uhr 

## SPD-Chefin Nahles will im Amt bleiben
Berlin: SPD-Chefin Nahles lehnt einen Rücktritt nach dem Wahldesaster in Hessen ab. Nahles sagte, eine personelle Neuaufstellung sei nicht geplant. Sie räumte aber ein, dass der Streit in der Großen Koalition verantwortlich sei für das schlechte Ergebnis ihrer Partei in Hessen. Die SPD-Spitze legte einen Forderungskatalog für die weitere Arbeit in der Bundesregierung vor. Der Streit in der Union müsse beendet und mehrere Projekte müssten umgesetzt werden. Im Dezember soll geprüft werden, ob der Prozess vorankommt. Mehreren SPD-Linken reichen die Maßnahmen nicht aus. Sie wollen auch personelle Konsequenzen in der Parteispitze in Berlin. 29.10.2018 17:45 Uhr 

## Selbstmordanschlag erschüttert Tunis
Tunis: Bei einem Anschlag ist in der tunesischen Hauptstadt ein Mensch getötet worden. Nach Angaben der Behörden sprengte sich eine Frau im Zentrum von Tunis in die Luft. Das Tatmotiv sei aber unklar. Mindestens neun Menschen wurden demnach verletzt, unter ihnen acht Polizisten. Es ist der erste Anschlag in der tunesischen Hauptstadt seit drei Jahren. Im November 2015 waren bei einem Attentat auf den Bus der Präsidentengarde 13 Menschen gestorben. Seither gilt in Tunesien der Ausnahmezustand. 29.10.2018 17:45 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Indonesien- fast 200 Tote
Jakarta: Bei einem Flugzeugabsturz in Indonesien sind vermutlich alle 189 Insassen ums Leben gekommen. Eine Boeing 737 MAX der Fluggesellschaft Lion Air stürzte kurz nach dem Start ins Meer. Die Ursache ist unklar. Der Pilot hatte nach Angaben der Flugsicherheitsbehörde noch versucht, die Maschine zurück zum Flughafen Jakarta zu steuern. An der Absturzstelle rund 15 Kilometer vor der Küste entdeckten Rettungskräfte Leichenteile. 29.10.2018 17:45 Uhr 

## Größter Windpark in deutscher Ostsee
Sassnitz: Vor der Insel Rügen ist der größte Windpark in der deutschen Ostsee in Betrieb genommen worden. Unter dem Namen Wikinger wird er vom spanischen Energiekonzern Iberdrola betrieben. Die 70 Anlagen können bei optimalem Wind 350.000 Haushalte mit Strom versorgen. Die Fundamente der Windräder sind bis zu 40 Meter tief im Meeresboden verankert, die Rotoren haben einen Durchmesser von 135 Metern. Über eine Trasse nach Lubmin wird der Strom in das deutsche Leitungsnetz eingespeist. 29.10.2018 17:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad im südlichen Niedersachen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 17:45 Uhr 
