# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## EU-Europaminister beraten über Brexit
Brüssel: Die EU-Staaten stimmen ihre Position zum Entwurf des Brexit-Abkommens ab. Die Europaminister der 27 verbleibenden Länder kommen dazu heute früh in Brüssel zusammen. Bislang deutet sich großer Rückhalt in der EU an. Diplomaten erklärten am Wochenende, der massive Widerstand in Großbritannien gegen das Papier solle nicht noch durch die EU befördert werden. Aus Protest gegen das Dokument waren in den vergangenen Tagen in London mehrere Regierungsmitglieder zurückgetreten. Umstritten ist vor allem eine geplante Übergangsphase für den Brexit. 19.11.2018 03:00 Uhr 

## Wieder Proteste gegen hohe Spritpreise in Frankreich
Paris: In Frankreich haben erneut Zehntausende Menschen gegen steigende Kraftstoffpreise protestiert. Nach Behördenangaben demonstrierten landesweit etwa 40.000 Menschen. Straßenblockaden legten in vielen Orten den Verkehr lahm. Der französische Premierminister Philippe erklärte am Abend, er habe die Wut und das Leid der Menschen vernommen. Die geplanten Steuererhöhungen für Diesel und Benzin seien aber richtig. Die Regierung müsse nur versuchen, sie besser zu erklären. 19.11.2018 03:00 Uhr 

## AfD sieht keine Schuld bei Weidel
Berlin: In der Affäre um Parteispenden haben führende AfD-Politiker bekräftigt, kein Verschulden bei Fraktionschefin Weidel zu sehen. AfD-Chef Meuthen sagte im ZDF, das erhaltene Geld sei einige Wochen zu spät zurückgezahlt worden. Weidel habe aber dem Bundesvorstand glaubhaft erklärt, erst spät von den Vorgängen erfahren zu haben. Ähnlich äußerte sich Parteichef Gauland. Bei der Spendenaffäre geht es um mögliche Verstöße gegen das Parteiengesetz sowie Meldepflichten. Der Kreisverband Bodensee, dem Weidel angehört, steht dabei im Mittelpunkt. Er hatte unter anderem eine Spende aus der Schweiz erhalten. 19.11.2018 03:00 Uhr 

## Argentinisches U-Boot kann nicht geborgen werden
Buenos Aires:	Das argentinische U-Boot, das ein Jahr nach seinem Verschwinden im Südatlantik entdeckt worden ist, kann nicht geborgen werden. Die Regierung in Buenos Aires schloss aus, das Wrack aus 800 Metern Tiefe an die Meeresoberfläche zu holen. Es fehlten die technischen Möglichkeiten dafür, hieß es. Ein Unterwasser-Roboter hatte das U-Boot vorgestern vor der argentinischen Insel Valdés ausfindig gemacht. Es war im November 2017 verschwunden. An Bord hatten sich 44 Seeleute befunden. 19.11.2018 03:00 Uhr 

## Zverev siegt bei ATP-Finals gegen Djokovic
Zum Sport: Tennisprofi Alexander Zverev hat die ATP-Finals in London gewonnen. Der 21-Jährige gebürtige Hamburger setzte sich in zwei Sätzen gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien durch. Zverev ist der erste deutsche Titelträger seit 1995. Damals hatte Boris Becker die inoffizielle Tennis-WM gewonnen. 19.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Erst bewölkt, vereinzelt Schneeregen und in Hochlagen Schnee. Tiefstwerte plus 6 bis minus 4 Grad. Tagsüber gebietsweise Regen, im Bergland Schnee. Minus 1 Grad im Oberallgäu bis plus 7 Grad an der Unterelbe. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlicher, minus 1 bis plus 6 Grad. Am Mittwoch erst gebietsweise Schneefall, später trocken, 0 bis 7 Grad. 19.11.2018 03:00 Uhr 
