# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Scheuer lehnt Nachverhandlungen mit SPD ab
München:   CSU-Generalsekretär Scheuer lehnt Nachverhandlungen zu den Sondierungs-Ergebnissen mit der SPD ab. Für seine Partei gelte der Vertrag, sagte Scheuer vor einer CSU-Vorstandssitzung in der bayerischen Landeshauptstadt. Am Ende der Sondierungsgespräche hätten die Verhandlungsführer aller beteiligten Parteien dem Papier zugestimmt. Es sei nicht Aufgabe der CSU, Mehrheiten innerhalb der SPD zu organsisieren. Das müssten die Sozialdemokraten schon selbst machen, so Scheuer weiter. SPD-Vize Stegner erklärte in einem Interview, das Sondierungspapier könne nur die Basis für Koalitionsverhandlungen sein. Es sei mitnichten schon alles verhandelt. SPD-Chef Schulz will heute in Dortmund bei der Parteibasis in Nordrhein-Westfalen für eine Neuauflage der Großen Koalition werben. Am Sonntag soll ein Bundesparteitag der Sozialdemokraten über eine Aufnahme von Verhandlungen entscheiden 15.01.2018 10:45 Uhr 

## Viele Tote bei Explosionen in Bagdad
Bagdad: Die irakische Hauptstadt ist erneut von zwei Explosionen erschüttert worden. Nach Angaben des Innenministeriums handelt es sich um Selbstmordanschläge. Dabei seien mindestens 26 Menschen gestorben. Laut Polizei und Rettungskräften gibt es zahlreiche weitere Opfer. Die Rede ist von 90 Verletzten. Erst am Wochenende waren in Bagdad bei einem Anschlag fünf Menschen getötet worden. Wer hinter den Taten steckt, ist nicht klar. Experten vermuten aber die Terror-Organisation IS als Drahtzieher. 15.01.2018 10:45 Uhr 

## Lawrow: USA destabilisieren die Lage
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat den USA vorgeworfen, die internationale Lage zu destabilisieren. Als jüngstes Beispiel nannte er die Kritik von US-Präsident Trump am Atomabkommen mit dem Iran. Sie ziele darauf, das Abkommen scheitern zu lassen, was weder den Optimismus fördere noch die Stabilität. Auch die Drohungen der USA gegen Nordkorea hätten die weltpolitische Lage verschärft. Der russische Außenminister gibt traditionell zu Jahresbeginn eine Pressekonferenz. Die Veranstaltung geht häufig über mehrere Stunden. 15.01.2018 10:45 Uhr 

## Eliteeinheit GSG9 sucht Nachwuchs
Berlin: Die Eliteeinheit der Bundespolizei, GSG9, sucht Nachwuchs. Wie der RBB berichtet, soll die Truppe mit dem Aufbau eines zweiten Standorts in Berlin deutlich größer werden. GSG9-Kommandeur Fuchs sagte dem Sender, dazu brauche man geeigneten Nachwuchs. Bewerben könnten sich ausschließlich Polizistinnen und Polizisten. Grund für den zweiten Standort in Berlin ist demnach die anhaltende terroristische Bedrohung. Die GSG9 ist bislang mit schätzungsweise 400 Einsatzkräften nur in St. Augustin bei Bonn stationiert. 15.01.2018 10:45 Uhr 

## Airbus A380 droht das Aus
Paris:		Dem Großraumflugzeug A380 droht das Aus. Der Airbus-Konzern will das Programm einstellen, sollten in den kommenden Monaten keine neuen Bestellungen für die Maschine eingehen. Verkaufschef Leahy erklärte auf einer Bilanz-Pressekonferenz, er hoffe noch auf einen Geschäftsabschluss mit der Fluggesellschaft Emirates. Sie hatte in den vergangenen Jahren bereits fast die Hälfte aller ausgelieferten A380 gekauft. Seit zwei Jahren bleiben die Bestellungen für den Riesen-Airbus aber aus. 15.01.2018 10:45 Uhr 

## Urteil: Jobcenter muss Schulbücher bezahlen
Celle:      Jobcenter müssen für Hartz-IV-Empfänger die Kosten von Schulbüchern übernehmen. Das hat das Landes-Sozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Die Auslagen sind demnach als sogenannte Mehrbedarfsleistungen einzustufen. Geklagt hatte eine Schülerin der gymnasialen Oberstufe. Sie wollte gut 135 Euro für die Anschaffung von Schulbüchern erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte ihr aber nur die dafür vorgesehene Pauschale von 100 Euro pro Schuljahr. 15.01.2018 10:45 Uhr 
