# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Flughafen HH: Betrieb läuft nur schleppend an
Hamburg: Nach dem Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist der Betrieb nur schleppend wieder angelaufen. Viele Flüge mussten auch heute früh wieder gestrichen werden. Inzwischen sind die ersten Maschinen aber gestartet, auch Landungen hat es bereits gegeben. Unklar ist, wann sich die Lage wieder normalisieren wird. Eine Sprecherin des Airports sagte, der Flugverkehr sei durcheinander geraten. Es sei an den Airlines zu entscheiden, ob ein Flug stattfindet oder gestrichen wird. Reisende sollen sich direkt an ihre Fluggesellschaft wenden oder auf die Website des Flughafens schauen. Ein Kurzschluss hatte den Betrieb gestern lahmgelegt. Die ganze Nacht arbeiteten Techniker daran, die Ursache für den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu finden und zu beheben. 04.06.2018 08:45 Uhr 

## SPD gegen BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge fordert die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Högl schnelle Aufklärung. Auf NDR Info erklärte Högl, dass ihre Partei den geplanten Antrag der FDP auf Einsetzung eines Untersuchungsausschusses deshalb nicht unterstützt. Zur Begründung sagte sie, dies dauere eine ganze Zeit. Die SPD wolle aber schnell aufklären. Deswegen sei es sinnvoll, erst andere Schritte zu gehen. Die FDP will heute ihren Antrag zur Einsetzung eines Untersuchungsausschusses vorstellen. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende Thomae sagte der "Süddeutschen Zeitung", es verdichteten sich die Hinweise, dass Kanzlerin Merkel und ihr ehemaliger Flüchtlingskoordinator Altmaier schon im vergangenen Jahr über die schwierige Lage im BAMF im Bilde gewesen seien. 04.06.2018 08:45 Uhr 

## Frankreich erfreut über Merkels EU-Aussagen
Paris: In der Diskussion über Reformen der EU wollen Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel über eine gemeinsame Position beraten. Der Elysée-Palast kündigte gestern Abend ein Treffen am Rande des G7-Gipfels Ende der Woche in Kanada an. Beim EU-Gipfel Ende des Monats sollen die Pläne vorgestellt werden. Macron reagiert damit auf ein Interview Merkels, in dem sie sich positiv zu einigen seiner Reformvorschläge äußerte. Die Kanzlerin nähere sich der französischen Sichtweise an, erklärte der Präsident. Merkel hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" unter anderem Unterstützung für einen europäischen Währungsfonds und einen Investitionshaushalt für die Euro-Zone signalisiert. 04.06.2018 08:45 Uhr 

## Bayer hat grünes Licht für Monsanto-Übernahme
Leverkusen: Der Pharma- und Chemiekonzern Bayer will am Donnerstag die Übernahme des US-Unternehmens Monsanto abschließen. Bayer teilte mit, alle notwendigen behördlichen Freigaben dafür lägen vor. Der Kaufpreis liege bei 63 Milliarden Dollar. Der Name Monsanto werde nach der Übernahme nicht fortgeführt. Der weltgrößte Hersteller von Saatgut war unter anderem wegen des umstrittenen Unkrautvernichters Glyphosat und des Einsatzes von Gentechnik in die Kritik geraten. 04.06.2018 08:45 Uhr 

## Guatemala: Tote und Verletzte bei Vulkanausbruch
Guatemala-Stadt: Bei einem Vulkanausbruch in Guatemala sind mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Wie der Katastrophenschutz des mittelamerikanischen Landes mitteilte, wurden zudem Hunderte verletzt. Fotos und Videos zeigen Anwohner aus der betroffenen Region, die sich vor Feuer und Lava in Sicherheit bringen. Über dem rund 3.700 Meter hohen "Volcán de Fuego" hat sich eine riesige Rauch- und Aschewolke ausgebreitet. 04.06.2018 08:45 Uhr 
