# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Kashoggi-Mord: CIA beschuldigt Kronprinz
Washington: Der US-Geheimdienst CIA geht offenbar davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Ermordung des Journalisten Khashoggi angeordnet hat. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge stützt sich die CIA bei dieser Einschätzung unter anderem auf ein abgehörtes Telefonat von Khashoggi mit dem saudiarabischen Botschafter in den USA, der ein Bruder des Kronprinzen ist. Er habe Khashoggi aufgefordert, in das saudische Konsulat nach Istanbul zu gehen, um Dokumente abzuholen und ihm zugesagt, dass dies sicher sei. Der Botschafter wies die Darstellung zurück. Der Regierungskritiker Khashoggi war Anfang Oktober verschwunden, nachdem er Saudi-Arabiens Konsulat in Istanbul betreten hatte. Nach wochenlangen Dementis hatte Saudi-Arabien unter internationalem Druck schließlich zugegeben, dass Khashoggi in dem Konsulat getötet wurde, weist eine Verwicklung des Kronprinzen aber zurück. 17.11.2018 06:15 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Die Union will an Hartz IV im Grundsatz nichts ändern. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der "Welt", die Reform des damaligen Bundeskanzlers Schröder habe wesentlich geholfen, Arbeitslosigkeit zu verringern. SPD-Chefin Nahles hatte vor einer Woche angekündigt, das Hartz IV System in der bestehenden Form abzuschaffen. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" präzisierte sie nun ihre Vorstellungen. Die Leistungen müssten auskömmlich sein, Sanktionen sollten weitgehend entfallen. Ähnlich hatte sich Grünen-Chef Habeck geäußert. Er schlägt eine sogenannte Garantiesicherung vor, Betroffene würden nicht mehr zur Arbeitsaufnahme gezwungen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund wies die Vorschläge zurück. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Korrekturen an Hartz IV seien notwendig. Aber Arbeitslose gar nicht mehr zur Jobsuche zu bewegen, sei keine gute Idee. 17.11.2018 06:15 Uhr 

## Verschwundenes argentinisches U-Boot offenbar geortet
Buenos Aires: Ein Jahr nach dem Verschwinden eines argentinischen U-Boots soll das Wrack im Atlantik entdeckt worden sein. Wie die argentinische Armee und das Verteidigungsministerium auf Twitter mitteilten, hat eine US-amerikanische Spezialfirma die "ARA San Juan" in 800 Metern Tiefe geortet. In ihrem letzten Funkspruch im November 2017 hatte die 44-köpfige U-Boot-Besatzung einen Kurzschluss und ein Feuer an Bord gemeldet, kurz darauf ereignete sich im Südatlantik eine Explosion. Die argentinische Marine hatte die Suche nach dem Wrack, an der sich zunächst 13 Länder beteiligten, aus Kostengründen nach einigen Wochen eingestellt. 17.11.2018 06:15 Uhr 

## Trump besucht Brandgebiete in Kalifornien
Los Angeles: Die Zahl der Todesopfer bei den Großbränden in Kalifornien ist weiter gestiegen. Im Norden des Bundesstaates wurden weitere acht Leichen in abgebrannten Häusern gefunden. Die Behörden geben die Zahl der Toten dort nun mit 71 an. Mit den beiden Opfern des Waldbrandes im Süden von Kalifornien stieg damit die Gesamtzahl der Toten auf 73. Zudem soll die Zahl der Vermissten nach neuesten Zählungen auf mehr als 1000 angewachsen sein. Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände reist US-Präsident Trump heute nach Kalifornien. Nach Angaben des Weißen Hauses will er Betroffene der Katastrophe treffen. 17.11.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig. Im Ostseeumfeld zunächst noch bewölkt, später auch dort freundlich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 17.11.2018 06:15 Uhr 
