# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Trump sagt Gipfel mit Kim am 12. Juni doch zu
Washington: Das Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un soll nun doch am 12. Juni stattfinden. Das erklärte Trump nach einem Gespräch mit einem Unterhändler aus Pjöngjang. Dieser hatte dem US-Präsidenten einen Brief Kims übergeben. Die Nordkoreaner seien zur nuklearen Abrüstung bereit, sagte Trump im Anschluss. Zudem wolle er nicht mehr von maximalem Druck der USA sprechen, weil beide Seiten miteinander zurechtkämen. Allerdings dämpfte Trump die Erwartungen an das Treffen in Singapur. Der Gipfel am 12. Juni stehe am Beginn eines Prozesses. Möglicherweise seien mehrere Treffen notwendig, um das Ziel der atomaren Abrüstung zu erreichen. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Ehemalige Bamf-Leiterin erklärt sich
Bremen: 	Die ehemalige Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung", es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister jetzt Vorwürfe erhöben, ohne seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt zu haben. Weder habe sie Vorteile angenommen, noch habe sie Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht hätten. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der BAMF-Zentrale in Nürnberg nach Bremen verlegt worden, so der Anwalt. In der Außenstelle der Hansestadt sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Conte
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte zum Amtsantritt gratuliert. Die Kanzlerin schrieb, als Gründungsmitglieder der Union baue die Zusammenarbeit beider Länder auf gemeinsamen europäischen Werten auf. EU-Ratspräsident Tusk rief die neue Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit auf. Zuvor hatte Conte seinen Amtseid geleistet. Anschließend wurden die anderen Kabinettsmitglieder von Staatspräsident Mattarella vereidigt. Jetzt muss noch das Parlament der Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung zustimmen, dies gilt aber als sicher. Es ist das erste Mal, dass in Italien eine EU-kritische Regierung an der Macht ist. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Spahn muss Krankenkassen-Reform verschieben
Berlin:	Eine von Bundesgesundheitsminister Spahn geplante Entlastung der Gesetzlich Krankenversicherten muss verschoben werden. Wie mehrere Agenturen berichten, soll der umstrittene Punkt Anfang 2020 umgesetzt werden und damit ein Jahr später als bislang vorgesehen. Die Maßnahme soll auch erst kommen, wenn der Finanzausgleich zwischen den Kassen wie geplant reformiert wurde. Die Pläne von Gesundheitsminister Spahn sehen vor, die Krankenversicherten bei den Zusatzbeiträgen zu entlasten. Die Abgabe soll künftig zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern getragen werden. Bislang zahlt sie allein der Versicherte. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Nafta durch Einzelabkommen ersetzen?
Washington: US-Präsident Trump will das nordamerikanische Freihandelsabkommen Nafta möglicherweise durch Einzelvereinbarungen ersetzen. Ihm würden separate Deals mit Kanada und Mexiko nichts ausmachen, erklärte Trump. Das Nafta-Abkommen wird derzeit auf Wunsch der USA nachverhandelt. Allerdings dauern die Gespräche deutlich länger als erwartet. Deswegen hätten Kanada und Mexiko nicht mehr von den Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen werden können, sagte US-Wirtschaftsminister Ross. Kanada und Mexiko kritisierten den Schritt als unakzeptabel und kündigten – wie die EU – Gegenmaßnahmen an. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Wieder Unwetterschäden im Norden
Hannover: Starkregen und heftige Gewitter haben auch im Norden erneut zu Problemen geführt. Ein Schwerpunkt lag im Landkreis Vechta. In Langförden stürzte ein Baumstamm auf ein Auto. Die sechs Insassen blieben laut Polizeit unverletzt, am Wagen entstand Totalschaden. In Bad Harzburg mussten acht Schüler mit einem Knalltrauma ins Krankenhaus eingeliefert werden, nachdem ein Blitz in einen Baum neben ihrem Gymnasium eingeschlagen war. Im Hamburger Hafen musste das Elbjazz-Festival mit mehreren tausend Besuchern am Abend unterbrochen werden. Wegen des Unwetters stellten auch die Berliner Flughäfen Schönefeld und Tegel den regulären Betrieb zeitweise ein. 02.06.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In Niedersachsen gewittriger teils ergiebiger Regen, nordöstlich der Elbe seltener und im Verlauf der Nacht meist abklingend. In Richtung Ostsee oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Tagsüber in Niedersachsen weiter Gewitter und kräftige Schauer. Nordöstlich der Elbe viel Sonne, dort nur einzelne Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin trocken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, in Niedersachsen wolkiger und einzelne Schauer möglich bei 18 bis 29 Grad. Am Montag neben Sonne auch einige Wolken, 17 bis 28 Grad. 02.06.2018 00:00 Uhr 
