# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Roth: Türkei-Politik ist Verrat an den Kurden
Berlin: Grüne und Linke haben die Haltung der Bundesregierung zur türkischen Militäroffensive in Nordsyrien scharf kritisiert. Bundestagsvizepräsidentin Roth sagte auf NDR Info, Deutschland dürfe nicht länger als Handlanger von Staatschef Erdogan auftreten. Das Schweigen der Bundesregierung sei ein Verrat an den Kurden, die bis vor kurzem noch den IS bekämpft hätten. Ähnliche Kritik äußerte die Grünen-Politikerin auch an der Nato. Wer sich als Wertebündnis bezeichne, dürfe nicht wegsehen, wenn ein Mitglied das Völkerrecht breche. Linken-Fraktionschef Bartsch forderte in der ARD von Kanzlerin Merkel erneut eine Regierungserklärung. Das türkische Militär meldete heute früh den Tod von mehr als 250 kurdischen Kämpfern. In der Region Afrin sind Tausende Menschen auf der Flucht. Bei der Bodenoffensive setzt die Armee offenbar auch deutsche Kampfpanzer ein. 24.01.2018 10:15 Uhr 

## SPD diskutiert über hunderte Parteieintritte
Berlin:	Zahlreiche Neueintritte bei der SPD sorgen für parteiinterne Diskussionen. Generalsekretär Klingbeil kritisierte eine Kampagne von Parteilinken, mit der um Neumitglieder geworben wird. Klingbeil sagte im RBB, neue Sozialdemokraten seien immer willkommen. Es dürfe aber nicht sein, dass diese nur eintreten, um beim Mitgliedervotum gegen eine Große Koalition zu stimmen. Der Parteivorstand werde einen Stichtag festlegen, ab dem man nicht mehr stimmberechtigt sei. Mehrere SPD-Landesverbände berichten von teils hunderten Parteieintritten in den vergangenen Tagen. 24.01.2018 10:15 Uhr 

## Mutmaßliche Entführung: Prozessbeginn in Vietnam
Hanoi: In Vietnam hat ein weiterer Prozess gegen einen mutmaßlich aus Deutschland entführten Geschäftsmann begonnen. Der 52-Jährige soll als Chef eines staatlichen Baukonzerns Schmiergeld angenommen haben. Ihm droht die Todesstrafe. Der Fall belastet die Beziehungen zwischen Deutschland und Vietnam. Die Bundesregierung geht davon aus, dass der Geschäftsmann vom Geheimdienst des kommunistischen Landes aus Berlin entführt wurde. Die Führung in Vietnam behauptet, dass er freiwillig in die Hauptstadt Hanoi kam und sich den Behörden stellte. 24.01.2018 10:15 Uhr 

## Pilotprojekt Peilsender in Ranzen gestoppt
Wolfsburg: Angesichts der Kritik von Datenschützern hat die Stadt ein Pilotprojekt, bei dem Schulranzen von Grundschülern mit Peilsendern ausgerüstet werden, gestoppt. Die Stadtverwaltung ließ mitteilen, es gebe noch Klärungs-und Kommunikationsbedarf. So ist unklar, wo die Daten gespeichert werden und wer darauf zugreifen kann. Durch die GPS Sender in den Ranzen sollten die Schüler jederzeit geortet werden können. Dies sollte an zwei Wolfsburger Grundschulen getestet werden. 24.01.2018 10:15 Uhr 

## Urteil: Wem gehört "Fack ju Göhte"?
Luxemburg: Ein EU-Gericht entscheidet heute über die Namensrechte des deutschen Kinofilms "Fack ju Göhte". Es geht um die Frage, ob die Produktionsfirma "Constantin Film" den Titel als eigene Marke eintragen darf. Das Unternehmen will den Namen nutzen, um Merchandising-Artikel wie Schreibwaren, Kleidung oder Getränke zu verkaufen. Das "Europäische Amt für Geistiges Eigentum" lehnt das ab. Die Behörde argumentiert, der Titel ""Fack ju Göhte" verstoße gegen die guten Sitten, weil es - Zitat - "einen hoch angesehenen Schriftsteller posthum beleidigt". 24.01.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  13.538 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  23.941 . Der Euro kostet einen Dollar  23 44 . 24.01.2018 10:15 Uhr 
