# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump und Putin streiten schon vor Gipfel
Helsinki: Wenige Stunden vor ihrem Gipfeltreffen haben US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin auf die schlechten Beziehungen zwischen beiden Ländern hingewiesen. Putin warf den USA unter anderem vor, einen skrupellosen Wettbewerb zu führen. Ein Kreml-Sprecher nannte als Beispiel Trumps Äußerungen über die geplante Gaspipeline Nord Stream 2 und die angeblich zu große Abhängigkeit Deutschlands von Russland. Der US-Präsident wiederum sagte, die Beziehungen zwischen Washington und Moskau seien niemals schlechter als heute gewesen. Er machte auf Twitter dafür die Dummheit der USA in den vergangenen Jahren verantwortlich. Der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Annen, blickt mit Besorgnis auf das heutige Gipfeltreffen in Helsinki. Vor allem durch die Unberechenbarkeit Trumps sei völlig offen, welche Ergebnisse das Gespräch bringen werde, sagte Annen auf NDR Info. 16.07.2018 09:15 Uhr 

## Handelskrieg: EU und China warnen die USA
Peking:		EU-Ratspräsident Tusk hat vor weltweiten Handelskriegen gewarnt. Vor allem die USA, Russland und China müssten dazu beitragen, einen großen Konflikt und Chaos noch abzuwenden, sagte Tusk beim EU-China-Gipfel in Peking. Er forderte die drei Länder auf, sich an einer Reform der Welthandelsorganisation zu beteiligen. Chinas Ministerpräsident Li Keqiang äußerte sich ähnlich. Peking wolle keinen Handelskrieg mit Washington. Niemand gehe aus so einem Konflikt als Sieger hervor, so Li. Wegen des großen Handelsdefizits der USA geht Trump derzeit mit Sonderzöllen gegen die EU und China vor. Er verhängte auch Maßnahmen gegen Japan, Kanada und Mexiko. 16.07.2018 09:15 Uhr 

## Bundeswehr holt Hubschrauber aus Mali zurück
Berlin: Die Bundeswehr verlegt ihre im westafrikanischen Mali eingesetzten Hubschrauber heute nach Deutschland zurück. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte der "Funke Mediengruppe", der Schritt sei geplant gewesen und mit den Vereinten Nationen verabredet. Künftig werde Kanada Hubschrauber bereitstellen. Die Bundeswehr ist in Mali neben dem UN-Einsatz auch an einer Ausbildungsmission der EU beteiligt. Nach den Worten von der Leyens unterstützen die Europäer die Region gezielt mit Entwicklungshilfe und Diplomatie. Dies sei ein wichtiger Beitrag, um Migration einzudämmen, so die Ministerin. 16.07.2018 09:15 Uhr 

## FAZ: Elektronische Patientenakte bis 2012
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen künftig offenbar auch per Smartphone und Tablet ihre Patientendaten einsehen können. Entsprechende Vorgaben wolle Bundesgesundheitsminister Spahn in den kommenden Wochen auf den Weg bringen, berichtet die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Geplant ist die Einführung einer elektronischen Patientenakte demnach bis spätestens 2021. Der CDU-Politiker betonte in der Zeitung, dass es sich dabei um eine zusätzliche Option für die Versicherten handele. Der Zugang solle wie beim Onlinebanking über PIN und TAN erfolgen. 16.07.2018 09:15 Uhr 

## 25 Millionen Cyber-Attacken auf Russland?
Moskau: Russland ist nach Angaben des Kremls während der Fußball-Weltmeisterschaft Ziel zahlreicher Cyber-Attacken gewesen. Insgesamt habe es rund 25 Millionen Versuche gegeben, in die Computer der Regierung einzudringen, teilte ein Sprecher von Präsident Putin mit. Ziel seien die Informationsstrukturen des Landes gewesen, die in Verbindung mit der WM gestanden hätten. Die Herkunft der Angriffe und um welche Art es sich genau gehandelt hat, wurde nicht mitgeteilt. 16.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.528 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 16 99. 16.07.2018 09:15 Uhr 
