# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Andere Klimapolitik nach UN-Bericht gefordert
Berlin: Politiker und Umweltaktivisten haben die Bundesregierung zu einem klimapolitischen Kurswechsel aufgerufen. Anlässlich des UN-Sonderberichts zur Erderwärmung forderte Grünen-Fraktionschef Hofreiter, die Stromerzeugung aus Kohle endültig zu beenden und Windkraft- und Solaranlagen auszubauen. Die Organisation Germanwatch betonte, noch könne die Erderwärmung aus eigener Kraft aufgehalten werden. Greenpeace erklärte, für ein reiches Industrieland wie Deutschland gebe es keine Entschuldigung, weiter auf schmutzige Energiegewinnung zu setzen. Der Klimarat der Vereinten Nationen geht in seiner neuen Analyse davon aus, dass nur umfassende Maßnahmen eine Erderwärmung um 1,5 Grad verhindern können. Der Anteil erneuerbarer Energien muss demnach im Jahr 2050 bei 70 bis 85 Prozent liegen. 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Indonesische Behörden heben Opferzahl an
Palu: Die Zahl der Toten in Indonesien nach Erdbeben und einem Tsunami ist weiter gestiegen. Behörden sprachen von mindestens 1.944 Menschen, die in Folge der Katastrophe gestorben seien. Bislang hatte die Zahl bei 1.760 gelegen. Vor allem auf der Insel Sulawesi werden viele weitere Opfer vermutet. Dort waren in der Küstenstadt Palu ganze Viertel versunken. Von etwa 5.000 Menschen fehlt jede Spur. Die Rettungs- und Bergungsarbeiten sollen noch bis Donnerstag fortgesetzt werden. Die Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe hatte sich vor anderthalb Wochen ereignet. Betroffene warfen den indonesischen Behörden vor, bei der Versorgung von Opfern zu langsam reagiert zu haben. 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Polizei rückt aus Hambacher Forst ab
Kerpen: Die Polizei hat sich nach wochenlangem Einsatz am Hambacher Forst zurückgezogen. Die Einsatzkräfte seien komplett weg, teilte der Sprecher der Aachener Polizei mit. Innenminister Reul hatte den Abzug gestern angekündigt. Es sei an der Zeit, dass im Wald Ruhe, Ordnung und Frieden einkehrten, sagte der CDU-Politiker. Dort werden inzwischen wieder neue Baumhäuser gebaut. Am Sonnabend hatten Zehntausende in der Nähe des Forsts gegen dessen Abholzung demonstriert und das vorläufige Rodungsverbot gefeiert. 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Rechtspopulist Bolsonaro gewinnt in Brasilien
Brasília:	Der Rechtspopulist Bolsonaro hat die erste Runde der Präsidentenwahl in Brasilien klar gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission erhielt er rund  46 Prozent der Stimmen. Der Kandidat der linken Arbeiterpartei, Haddad, erreichte demnach gut 28 Prozent. Die beiden treffen in drei Wochen in einer Stichwahl aufeinander. Bolsonaro galt als Favorit. Die Umfragen hatten jedoch einen so klaren Vorsprung nicht vorhergesagt. Der 63-Jährige Ex-Offizier und Verteidiger der früheren Militärdiktatur ist immer wieder mit rassistischen und sexistischen Äußerungen aufgefallen. 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Audi soll Fahrgestellnummern gefälscht haben
München: Die VW-Tochter Audi hat laut einem Medienbericht jahrelang Fahrgestellnummern und Testprotokolle für die Zulassung von Autos in Südkorea gefälscht. Nach Recherchen der "Süddeutschen Zeitung" hat der Hersteller Vorschriften nicht eingehalten und sich mit falschen Angaben die Betriebserlaubnis von Autotypen erschlichen. Die Staatsanwaltschaft München ermittle gegen drei Audi-Beschäftigte wegen Betrugsverdachts. Darunter seien keine heutigen oder ehemaligen Vorstandsmitglieder. Das Unternehmen erklärte auf Anfrage der SZ, die Erkenntnisse aus den Revisionsberichten seien mit den koreanischen Behörden abgearbeitet worden. Gerichtsverfahren und Verurteilungen in Südkorea sowie personelle Konsequenzen seien die Folge gewesen. 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,6  Prozent auf  12.038  Punkte. An der Börse in Tokio hat heute kein Handel stattgefunden. Der Euro kostet einen Dollar  14 87 . 08.10.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Norden hin zeitweise wolkig aber trocken. Maximal 14 Grad in Flensburg bis 19 Grad am Rande des Weserberglandes. 08.10.2018 10:15 Uhr 
