# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Tote nach Schüssen in US-Synagoge
Pittsburgh: In einer Synagoge in der Stadt im Nordosten der USA sind mehrere Menschen erschossen worden. Laut Polizei hat der Schütze das Feuer in einem Stockwerk des jüdischen Gotteshauses in Pittsburgh eröffnet. Die genaue Zahl der Todesopfer ist noch unklar. Auch mehrere Polizisten seien angeschossen worden. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Nach Medienberichten soll es sich um einen US-Amerikaner handeln. Er habe während der Tat antisemitische Parolen gerufen. Die Behörden kündigten eine Pressekonferenz für den späten Abend an. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und sprach den Angehörigen sein Mitgefühl aus. Er forderte Einigkeit im Land. Hass und Intoleranz dürften in den Vereinigten Staaten keinen Platz haben. Trump forderte außerdem, Todesurteile nach solchen Taten künftig schneller zu vollstrecken. 27.10.2018 22:00 Uhr 

## Syrien-Gipfel: Verfassungskomitee für das Land
Istanbul:	Der internationale Syrien-Gipfel will den Friedensprozess für das Bürgerkriegsland neu anstoßen. Bis Ende des Jahres soll ein syrisches Verfassungskomitee seine Arbeit aufnehmen. Darauf haben sich die vier Teilnehmer des Gipfels in Istanbul verständigt - Kanzlerin Merkel und die Präsidenten der Türkei, aus Russland und Frankreich - Erdogan, Putin und Macron. Das Komitee soll zunächst in Genf in der Schweiz tagen und einen Verfassungsentwurf für Syrien ausarbeiten. An dem Gremium sollen Vertreter der syrischen Regierung, der Opposition und neutraler Gruppen teilnehmen. 27.10.2018 22:00 Uhr 

## Mexiko stoppt vorerst Flüchtlings-Karawane
Mexiko-Stadt:	Im Süden von Mexiko ist die Karawane mit tausenden Migranten auf dem Weg Richtung USA vorerst gestoppt worden. Beamte blockierten nach Medienberichten eine Landstraße zwischen den Bundesstaaten Chiapas und Oaxaca. Den Flüchtlingen aus Mittelamerika solle die mögliche Hilfe der Regierung genauer erklärt werden. Mexiko hatte den Migranten gestern eine Aufenthaltsgenehmigung angeboten. Sie sollen im Land arbeiten dürfen, einen Schulplatz für ihre Kinder und eine Krankenversicherung erhalten. Die US-Regierung hatte Mexiko in den vergangenen Tagen aufgefordert, die tausenden Migranten zu stoppen. Ansonsten werde die US-Südgrenze komplett geschlossen. 27.10.2018 22:00 Uhr 

## Sommerzeit endet heute Nacht
Hamburg: In Deutschland endet heute Nacht die Sommerzeit. Um drei Uhr werden die Uhren auf zwei Uhr zurückgestellt. Die Nacht verlängert sich um eine Stunde. Von morgen an wird es morgens wieder früher hell und abends früher dunkel. Die Zukunft der Zeitumstellung in Europa ist derzeit ungewiss. Die EU-Kommission will die Regelung abschaffen. In Europa und auch innerhalb vieler Staaten gibt es aber Streit darüber, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit durchgängig gelten soll. Unterschiedliche Zeitzonen innerhalb der EU wollen die meisten Länder eigentlich vermeiden. 27.10.2018 22:00 Uhr 

## 96 verliert - Wolfsburg gewinnt - Gewalt in Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Neunter. Außerdem spielten:
Dortmund - Hertha BSC 2:2
Mainz - Bayern München 1:2
und: Hoffenheim - Stuttgart 4:0. Beim Spiel der Hertha in Dortmund hat es schwere Ausschreitungen Berliner Ultras gegeben. Sie griffen Polizisten im Fanblock und im Sanitärbereich an - zum Teil mit abgetretenen Toilettentüren. Laut Polizei wurden 40 Stadionbesucher und fünf Einsatzkräfte verletzt. Formel-1-Fahrer Daniel Ricciardo startet beim Großen Preis von Mexiko von der Pole Position. Zweiter im Qualifying wurde Max Verstappen vor WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton und Sebastian Vettel. Hamilton hat damit gute Chancen, beim Rennen morgen vorzeitig Weltmeister zu werden. 27.10.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		30		35		38		40		47
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 27.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Ostseeumfeld Schauer, sonst vermehrt klar bei 4 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Morgen vorerst überwiegend sonnig. Im Verlauf von der Ostsee her Regen- und Graupelschauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Regen, im Osten Sonne, 10 bis 19 Grad. 27.10.2018 22:00 Uhr 
