# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## UN-Generalsekretär besorgt über Lage in Gaza
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich zutiefst besorgt über die Zusammenstöße zwischen Palästinensern und israelischen Sicherheitskräften im Gazastreifen geäußert. Seine Gedanken seien bei den Angehörigen der Opfer, so ein Sprecher. Guterres forderte unabhängige und transparente Ermittlungen und appellierte an die Beteiligten, auf alles zu verzichten, was die Zivilbevölkerung gefährden könnte. Laut dem palästinensischen Botschafter bei den Vereinten Nationen sind bei den Auseinandersetzungen 17 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen worden, darunter auch Kinder. Außerdem wurden nach palästinensischen Angaben mehr als 1400 Menschen durch Schüsse, Tränengas und Gummigeschosse verletzt. Israels Sicherheitskräfte reagierten nach eigenen Angaben auf Steinwürfe und Brandbomben von palästinensischer Seite. Der UN-Sicherheitsrat kam in der Nacht zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen. 31.03.2018 05:00 Uhr 

## Britische Behörden durchsuchen Aeroflot-Maschine
London: Die britischen Behörden haben nach russischen Angaben auf dem Flughafen Heathrow eine Aeroflot-Maschine durchsucht. Die russische Botschaft in London bezeichnete den Vorfall als außergewöhnlich. Ein Grund für die Durchsuchung durch Zoll- und Grenzschutzbeamte sei nicht genannt worden. Man habe die britische Seite nun per diplomatischer Note aufgefordert, ihr Vorgehen zu erklären, so die russische Botschaft. Die Beziehungen zwischen Großbritannien und Russland sind derzeit sehr angespannt. London macht Moskau für den Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Russland weist die Vorwürfe zurück. 31.03.2018 05:00 Uhr 

## Schäuble warnt vor Antisemitismus "durch Migration"
Berlin: 			Bundestagspräsident Schäuble hat vor einer Zunahme des Antisemitismus in Deutschland durch die Migration gewarnt. Schäuble sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, Antisemitismus sei zwar "kein speziell muslimisches Problem". Aber er werde derzeit auch durch Migration und durch den von radikalen Kräften in der islamischen Welt geschürten Hass auf Israel wieder stärker. Es sei eine große Aufgabe für freiheitliche Gesellschaften, Errungenschaften wie Toleranz und Religionsfreiheit unter den Bedingungen des schnellen Wandels und dieser gewaltigen Migration durchzusetzen. Der Bundestagspräsident sprach wörtlich von einem Stresstest für die westlichen Demokratien. 31.03.2018 05:00 Uhr 

## Heute Haupttag der Ostermärsche
Frankfurt am Main: Die Ostermärsche der Friedensbewegung erreichen heute mit Aktionen in 13 Bundesländern ihren Höhepunkt. Friedensinitiativen haben unter anderem in Berlin, Schwerin, Köln, Wiesbaden und München zu Demonstrationen aufgerufen. Am US-Luftwaffenstützpunkt Ramstein soll im Anschluss an den Ostermarsch ein Friedensgebet stattfinden. 31.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage gebietsweise Regen, im Norden und Nordosten teils Schnee. Im Westen und Südwesten gelegentlich Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag viele Wolken mit Regen, im Nordosten teils Schnee, 2 bis 11 Grad. Am Ostermontag wechselnde Bewölkung und im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. 31.03.2018 05:00 Uhr 
