# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Guterres: Kampf gegen Klimawandel verstärken
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Weltgemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, schon jetzt sei der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod. Die Dringlichkeit der Lage könne kaum überschätzt werden. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Diesel-Abgase: Merkel berät mit Kommunen
Berlin:    Bundeskanzlerin Merkel ist mit Vertretern von Städten und kommunalen Spitzenverbänden zu einem weiteren Diesel-Gipfel zusammengekommen. Dabei geht es vor allem um ein Programm für saubere Luft. Bereits vor einem Jahr stellte die Regierung dafür eine Milliarde Euro bereit. Die Kommunen bemängeln aber zu viel Bürokratie. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, forderte in einem Interview zudem verpflichtende Zusagen zur Nachrüstung von Hardware für Dieselmotoren. Man brauche hier ein klares Signal. Gerichte haben bereits für mehrere Städte Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge angeordnet. Sie gelten ab 2019. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Frankreichs Premier Philippe berät über Proteste
Paris:    Frankreichs Premierminister Philippe spricht heute und morgen mit Vertretern der Opposition und der Protestbewegung "Gelbe Westen". Dabei geht es um Forderungen, die Steuern auf Treibstoffe zu senken. Die Straßenproteste richten sich auch gegen hohe Lebenshaltungs-Kosten und die wachsenden Unterschiede zwischen Arm und Reich. Am Wochenende war es in Frankreich zu Krawallen gekommen. In Paris errichteten Randalierer Barrikaden, zündeten Autos an und warfen Fensterscheiben ein. Einige Geschäfte wurden geplündert. Die Polizei nahm mehr als 400 Menschen fest. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Golfstaat Katar steigt im Januar aus Opec aus
Doha: Das Golf-Emirat Katar verlässt im Januar die Organisation erdölexportierender Staaten. Dies habe man der Opec mitgeteilt, sagte Katars Energieminister. Das Emirat ist seit 57 Jahren Mitglied der Opec und der größte Lieferant für Flüssiggas in der Welt. Katar war von anderen arabischen Staaten isoliert worden. Saudi-Arabien, Bahrain, die Vereinigten Arabischen Emirate und Ägypten hatten im Sommer 2017 ihre diplomatischen Beziehungen zu Katar abgebrochen. Sie werfen Katar vor, Terroristen zu unterstützen und zu enge Beziehungen zum schiitischen Iran zu unterhalten. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Giffey setzt auf Ausbau der Freiwilligendienste
Berlin:   Bundesfamilienministerin Giffey will die Freiwilligendienste in Deutschland deutlich ausbauen. Gesellschaftliches Engagement solle allen jungen Menschen ermöglicht werden, sagte Giffey. Sie stellte ein neues Konzept zum Jugendfreiwilligenjahr vor. Demnach soll mittelfristig ein Rechtsanspruch für unter 27-Jährige geschaffen werden, damit eine Vereinbarung für den Freiwilligendienst vom Bund gefördert wird. Mehr als 80.000 junge Bundesbürger machen nach Ministeriumsangaben jedes Jahr einen Freiwilligendienst in Deutschland. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Sojus-Rakete ohne Probleme gestartet
Baikonur :    Fast zwei Monate nach der Notlandung einer Sojus-Rakete mit zwei Astronauten an Bord sind drei andere Raumfahrer auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Der Start in Kasachstan verlief ohne Probleme. Die Raumkapsel soll heute Abend an der ISS andocken. Der deutsche Kommandant Alexander Gerst und seine Kollegen hatten am 11. Oktober Verstärkung bekommen sollen. Doch die Sojus-Rakete musste kurz nach dem Start wegen einer Antriebspanne notlanden. Die Raumfahrer blieben unverletzt und sollen zu einem späteren Zeitpunkt zur ISS reisen. 03.12.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und häufig trocken, teils auch einige Auflockerungen mit etwas Sonne, aber auch einige Regenschauer, Höchstwerte 10 Grad in Husum bis 13 Grad in Braunschweig. 03.12.2018 12:45 Uhr 
