# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## SPD: Schulz wirbt für Koalition mit Union
Dortmund: Knapp eine Woche vor dem SPD-Sonderparteitag wirbt Parteichef Schulz in den eigenen Reihen für eine Neuauflage der Großen Koalition. Schulz sagte in Dortmund, zwar hätten die sozialdemokratischen Sondierer ein paar Punkte nicht erreicht, insgesamt liege aber eine große Liste von Erfolgen vor. Der SPD-Chef nannte in diesem Zusammenhang unter anderem die Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der Krankenversicherungsbeiträge durch Arbeitnehmer und Arbeitgeber. Vor allem die Jusos machen Front gegen eine Neuauflage des Bündnisses mit CDU und CSU. Ihr Vorsitzender Kühnert bekräftigte, zentrale Ziele der Sozialdemokraten wie etwa die Bürgerversicherung fänden sich im Sondierungspapier nicht wieder. Der Landesvorstand der Berliner SPD sprach sich am Abend gegen ein Bündnis mit der Union aus. Die Sozialdemokraten entscheiden am Sonntag auf einem Bundesparteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Athen: Parlament verabschiedet Reformpaket
Athen: Das griechische Parlament hat ein Reformpaket verabschiedet, um sich weitere internationale Kredite zu sichern. Die Maßnahmen betreffen den Arbeitsmarkt, Steuern und die Energiebranche. Auch das Streikrecht wird verschärft. Arbeitsniederlegungen sind nur noch erlaubt, wenn mehr als 50 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder zustimmen. Bislang reichte eine Unterstützung von einem Drittel. Vor dem Parlament protestierten mehr als 10.000 Menschen gegen den Reformkurs. Am Rande kam es zu Ausschreitungen. Demonstranten bewarfen Sicherheitskräfte mit Brandsätzen und Steinen. Die Polizei setzte Tränengas ein. In ganz Griechenland beteiligten sich Beschäftigte aus Protest gegen die Regierung an Streiks. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Airbus A380 droht das Aus
Toulouse: Dem Großraumflugzeug A380 droht das Aus. Der Airbus-Konzern will das Programm einstellen, sollten in den kommenden Monaten keine neuen Bestellungen für die Maschine eingehen. Verkaufschef Leahy sagte, er hoffe noch auf einen Geschäftsabschluss mit der Fluggesellschaft Emirates. Sie wollte 36 weitere A380 erwerben. Das Geschäft war im November kurz vor der Unterschrift auf unbestimmte Zeit verschoben worden. Gut läuft es für den Airbus-Konzern dagegen beim Verkauf des Mittelstreckenjets vom Typ A320neo. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Prien: Ost-West-Schüleraustausch nicht nötig
Kiel:	Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien hat den von ihrem Thüringer Kollegen vorgeschlagenen organisierten Schüleraustausch zwischen Ost- und Westdeutschland  als nicht erforderlich bezeichnet. Für einen solchen Austausch gebe es bereits viele Gelegenheiten, sagte Prien. Der Staat müsse das nicht extra organisieren. Thüringens Bildungsminister Holter hatte den Austausch vorgeschlagen, um den innerdeutschen Dialog zu fördern. Er übernahm heute das Amt des Präsidenten der Kultusministerkonferenz. Gleichzeitig feierte die Organisation mit einem Festakt ihr 70-jähriges Bestehen. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Früherer SS-Mann Gröning reicht Gnadengesuch ein
Lüneburg: Der verurteilte frühere SS-Mann Oskar Gröning hat ein Gnadengesuch eingereicht. Das bestätigte eine Sprecherin der Staatsanwaltschaft. Die Behörde muss über das Gesuch entscheiden. Der Schritt ist für den 96-Jährigen die letzte Möglichkeit, einen Haftantritt zu verhindern. Gröning war wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu einer Haftstrafe von vier Jahren verurteilt worden. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Cranberries-Sängerin O"Riordan gestorben
London: Die Sängerin der irischen Rockband The Cranberries, Dolores O"Riordan, ist tot. Sie starb überraschend im Alter von 46 Jahren in London. Angaben zur Todesursache machte das Management nicht. The Cranberries waren in den 90er Jahren mit dem Lied "Zombie" erfolgreich. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Handballer für EM-Hauptrunde qualifiziert
zum Sport: Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat Deutschland vorzeitig die Hauptrunde erreicht. Der Titelverteidiger kam gegen Slowenien nach einer turbulenten Schlussphase und minutenlangen Diskussionen um einen Videobeweis noch zu einem 25 zu 25. Rechtsaußen Tobias Reichmann traf mit der letzten Aktion per Siebenmeter zum Ausgleich. Nächster Gegner ist am Mittwoch Mazedonien. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.200 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. In New York bleibt die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 22 65. 15.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Westen her verstärkt Regen, in Vorpommern anfangs noch Schnee, vor allem in Mecklenburg kurzzeitig Glatteisgefahr. Tiefstwerte plus 5 bis minus 1 Grad. Teils stürmische Böen. Morgen bewölkt und wiederholt Regen-, Schneeregen- oder Graupelschauer, Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch neben etwas Sonne gelegentlich Regen, Schneeregen oder Schneeschauer, 2 bis 5 Grad. 15.01.2018 21:00 Uhr 
