# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Deutschland richtet Fußball-EM 2024 aus
Nyon: Deutschland ist Gastgeber der Fußball-Europameisterschaft 2024. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA mit deutlicher Mehrheit entschieden. Die Bewerbung des Deutschen Fußball-Bundes setzte sich damit gegen die türkische Kandidatur durch. Als Austragungsorte der 51 Spiele sind Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main vorgesehen. Deutschland ist nach 1988 zum zweiten Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft. DFB-Präsident Grindel erklärte, man werde alles dafür tun, den Erwartungen gerecht zu werden. Bundesaußenminister Maas gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund. Die EM werde Gelegenheit sein, zu zeigen, wofür Deutschland stehe: für Weltoffenheit und Toleranz, für Freiheit und Respekt. 27.09.2018 18:15 Uhr 

## Abgeordnete kritisieren Erdogans autoritären Kurs
Berlin: 	Abgeordnete aller Bundestagsparteien haben anlässlich des Deutschland-Besuchs des türkischen Präsidenten Erdogan dessen autoritären Kurs kritisiert. Mehrere Parlamentarier warnten die Regierung davor, die Beziehungen zu normalisieren, bevor sich die Lage der Menschenrechte in der Türkei wesentlich verbessert habe. Die Linken-Politikerin Dagdelen nannte den Empfang Erdogans zum Staatsbesuch ein falsches Signal. Der Grünen-Politiker Özdemir betonte, um im Gespräch zu bleiben, hätte ein Arbeitsbesuch gereicht. Der CDU-Politiker Nick erklärte, Abgeordnete gehörten ins Parlament und nicht -wie in der Türkei geschehen- ins Gefängnis. Erdogan ist am Mittag in Berlin-Tegel gelandet. Er wird morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammentreffen. 27.09.2018 18:15 Uhr 

## Auch Ryanair-Flugbegleiter streiken morgen
Berlin: Zusammen mit den Piloten wollen morgen auch die Flugbegleiter von Ryanair in Deutschland streiken. Die Gewerkschaft Verdi rief die rund 1.000 Flugbegleiter zu einem ganztägigen Ausstand auf. Zur Begründung hieß es, das bisherige Angebot der irischen Airline bei den Tarifverhandlungen sei völlig unzureichend. Zuvor hatten bereits mehrere Gewerkschaften einen Streik bei Ryanair angekündigt. Passagiere in Deutschland und fünf weiteren europäischen Ländern müssen mit Flugausfällen rechnen. Ryanair strich insgesamt rund 200 Verbindungen. 27.09.2018 18:15 Uhr 

## Anhörung zur Nominierung Kavanaughs gestartet
Washington: Vor dem Justizausschuss des US-Senats hat eine entscheidende Anhörung zur Nominierung des Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, begonnen. Zur Stunde wird die Psycholgie-Professorin Ford befragt. Sie hatte Kavanaugh vorgeworfen, dass er versucht habe, sie zu Beginn der 80er Jahre auf einer Feier zu vergewaltigen. Ford sagte bei der Anhörung, sie sei zu hundert Prozent sicher, dass Kavanaugh der Angreifer gewesen sei. Auch andere Frauen haben Missbrauchsvorwürfe gegen den konservativen Kandidaten erhoben. Kavanaugh hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. Angesichts der zunehmenden Vorwürfe schloss US-Präsident Trump inzwischen nicht mehr aus, seine Unterstützung für den 53-Jährigen zurückzuziehen. 27.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.435 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.537 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 72. 27.09.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolkenfeldern, dabei sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Raum Göttingen. An den Küsten stürmische Böen. 27.09.2018 18:15 Uhr 
