# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Nato äußert sich besorgt zum Fall Skripal
Brüssel:	Der Fall des in Großbritannien vergifteten Doppelagenten Skripal beschäftigt jetzt auch die Nato. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, der Vorfall mache der Nato große Sorge. Der Einsatz von jeglichem Nervengas sei vollkommen inakzeptabel. Das Bündnis stehe deshalb in Kontakt mit den britischen Behörden. Nach Großbritanniens Premierministerin May machen inzwischen auch die USA Russland für das Attentat verantwortlich. Außenminister Tillerson erklärte, Washington sei schockiert, dass Moskau sich offenbar erneut in derlei Verhalten engagiert hat. Russland weist die Vorwürfe zurück. Skripal und seine Tochter wurden laut May durch einen Nervenkampfstoff vergiftet, der einst in der Sowjetunion hergestellt wurde. Beide befinden sich in kritischem Zustand. 13.03.2018 08:45 Uhr 

## Steinmeier schaltet sich in Armutsdebatte ein
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat sich in die Debatte über Armut in Deutschland zu Wort gemeldet. Die Menschen müssten von ihrem Einkommen leben können, sagte Steinmeier der "Rheinischen Post". Hartz IV und andere Transferleistungen sollten nicht das Ziel sein. Die SPD kritisierte den designierten Gesundheitsminister Spahn. Parteivize Stegner nannte Spahns Äußerungen völlig daneben. Auch aus der CDU kommt Kritik. Der Bundestagsabgeordnete Whittaker erklärte, solch beschämende Äußerungen zeugten von schlechtem Stil. Spahn hatte zum Thema Armut in Deutschland unter anderem gesagt, mit Hartz IV habe jeder das, was er zum Leben brauche. 13.03.2018 08:45 Uhr 

## Polizei: Anschläge in Itzehoe wohl Teil einer Serie
Itzehoe:	Die Anschläge auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in Schleswig-Holstein stehen laut Ermittlern vermutlich im Zusammenhang mit anderen Attacken auf türkische Einrichtungen. Wie ein Polizeisprecher in Itzehoe mitteilte, sind die Taten wohl Teil einer bundesweiten Serie. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit den Angriffen  auf die türkische Offensive in Syrien reagierten. Ähnliche Übergriffe hatte es in den vergangenen Tagen in Berlin, Meschede und Lauffen gegeben. Die türkische Regierung wirft den deutschen Behörden in diesem Zusammenhang Versäumnisse vor. Das Außenministerium in Ankara bestellte den deutschen Botschafter ein und überreichte eine Protestnote. 13.03.2018 08:45 Uhr 

## Seehofer verabschiedet sich aus Bayern
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer gibt heute sein Amt als bayerischer Ministerpräsident ab. Am Vormittag leitet er zum letzten Mal die Kabinettssitzung in München. Anschließend reist er zurück nach Berlin. Dort soll er morgen zum neuen Bundesinnenminister ernannt werden. Nachfolger im Amt des bayerischen Regierungschefs ist der bisherige Finanzminister Söder. Seine Wahl ist für Freitag geplant. 13.03.2018 08:45 Uhr 

## Gold, Silber, Bronze für Paralympics-Team
zum Sport: Bei den Paralympics in Südkorea haben deutsche Sportler weitere Medaillen gewonnen. In der alpinen Super-Kombination holte Anna-Lena Forster Gold vor ihrer Team-Kollegin Anna Schaffelhuber. In einer anderen Wertungsklasse sicherte sich Andrea Rothfuss ebenfalls Silber. Beim Biathlon gewann Andrea Eskau im Biathlon in der sitzenden Klasse Gold über zehn Kilometer. Clara Klug kam in der Wertung für Sehbehinderte auf den dritten Platz. Und in der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 3:1 gegen den 1. FC Köln gewonnen. Werder steht jetzt auf Platz 13, Köln bleibt Schlusslicht. 13.03.2018 08:45 Uhr 
