# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Trump: Habe nichts falsches getan
Washington: US-Präsident Trump hat nach den Enthüllungen seines Ex-Anwalts eigene Rechtsverstöße bestritten. Trump sagte dem Sender Fox News, er habe von Schweigegeldzahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 erst im Nachhinein erfahren. Es habe sich um sein eigenes Geld gehandelt, das nicht aus Wahlkampfkassen genommen worden sei. Trumps ehemaliger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. 23.08.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff in Catania: Kinder dürfen von Bord
Rom: Die italienische Regierung hat einigen Flüchtlingen auf dem Schiff der Küstenwache erlaubt, in Catania auf Sizilien an Land zu gehen. Innenminister Salvini sagte, das gelte für etwa 30 Minderjährige. Die anderen 170 Migranten müssten vorerst auf dem Schiff bleiben, so Salvini. Die Flüchtlinge waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache auf dem Mittelmeer aufgenommen worden. 23.08.2018 02:00 Uhr 

## Bahn-Chef kündigt höhere Ticketpreise an
Berlin: Zugreisende in Deutschland müssen sich auf höhere Ticketpreise einstellen. Bahn-Chef Lutz sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Preise für Fahrkarten im Fernverkehr würden noch in diesem Jahr moderat angehoben. Der Anstieg werde aber deutlich unterhalb der Inflationsrate liegen, die derzeit bei rund zwei Prozent liegt. Lutz kündigte auch Verbesserungen bei der Pünktlichkeit der Züge an. Dazu werde vor allem die Digitalisierung der Strecken beitragen. 23.08.2018 02:00 Uhr 

## Fall Sami A.: Laschet akzeptiert Gerichtsurteil
Düsseldorf: In der Affäre um den unrechtmäßig abgeschobenen Islamisten Sami A. hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet sich hinter die Gerichtsentscheidung gestellt. Seine Regierung akzeptiere vorbehaltlos höchstrichterliche Entscheidungen und setze sie um, sagte Laschet dem "Kölner Stadt-Anzeiger". Innenminister Reul hatte den Richtern vorgeworfen, sie hätten das Rechtsempfinden der Bevölkerung nicht ausreichend im Blick. Sami A. war trotz eines gerichtlichen Verbots von Bochum aus nach Tunesien abgeschoben worden. 23.08.2018 02:00 Uhr 

## Angeblich neue Audio-Botschaft von IS-Chef
Beirut: Erstmals seit knapp einem Jahr ist wieder eine Audio-Botschaft aufgetaucht, die vom Anführer der Terrorgruppe Islamischer Staat, al-Baghdadi, stammen soll. Eine dem IS nahestehende Mediengruppe veröffentlichte eine Aufnahme, in der angeblich al-Baghdadi seine Anhänger zum Durchhalten aufruft. Ob die Botschaft echt ist, konnte bislang nicht überprüft werden. Der IS kontrollierte bis ins vergangene Jahr große Teile Syriens und des Iraks. 23.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet trocken und klar, nur in Alpennähe sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 20 Grad in der Kurpfalz bis 12 Grad in der Uckermarck. Am Tage wechselhaft mit lokalen Schauern in Nord- und Süddeutschland, in der Mitte durchweg sonnig. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 35 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 17 bis 26 Grad. 23.08.2018 02:00 Uhr 
