# NDR Info Nachrichten vom 08.06.2018:


## FDP und AfD für Untersuchungsausschuss
Berlin:	FDP und AfD haben im Bundestag jeweils dafür geworben, einen Untersuchungsausschuss zu den Missständen in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge einzusetzen. FDP-Fraktions-Chef Lindner sagte, es drohe ein Vertrauensverlust in den Rechtsstaat, dem man entgegenwirken müsse. Die stellvertretende Vorsitzende der AfD-Fraktion, von Storch, verlangte eine Rückkehr zur Herrschaft des Rechts. Die gesamte Asyl- und Migrationspolitik müsse untersucht werden. Die übrigen Parteien sprachen sich in der Debatte gegen einen Untersuchungsausschuss aus und plädierten für eine Aufklärung im Innenausschuss. Die Abstimmung erfolgt später. FDP und AfD haben nicht die erforderliche Mehrheit, um ein Untersuchungs-Gremium zu erzwingen. 08.06.2018 01:00 Uhr 

## Trump zuversichtlich vor Gipfel mit Kim
Washington:	US-Präsident Trump hat sich optimistisch gezeigt, dass sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in der nächsten Woche erfolgreich verlaufen wird. Trump äußerte sich am Abend nach einem Gespräch mit dem japanischen Ministerpräsidenten Abe. Er kündigte an, Kim in die USA einzuladen, sofern das Gipfeltreffen am 12. Juni gut verlaufen werde. Er wünsche sich eine Normalisierung der Beziehungen. 08.06.2018 01:00 Uhr 

## Verdächtiger im Fall Susanna frei
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna ist einer der beiden Verdächtigen wieder frei. Nach Angaben des zuständigen Oberstaatsanwalts besteht kein dringender Tatverdacht mehr gegen den 35-jährigen Asylbewerber mit türkischer Staatsangehörigkeit. Der zweite Verdächtige wird im Irak vermutet. Nach bisherigen Ergebnissen wurde die Jugendliche Opfer eines Sexualverbrechens. Sie war vor gut zwei Wochen in Mainz als vermisst gemeldet worden. 08.06.2018 01:00 Uhr 

## Unwetter-Verletzter in NRW
Frankfurt am Main: Erneut haben Unwetter im Süden und Südwesten, in Hessen und Nordrhein-Westfalen gewütet. Starkregen und Gewitter verursachten vielfach wieder vollgelaufene Keller und überschwemmte Straßen. Am Frankfurter Flughafen konnten zeitweise keine Maschinen mehr starten und landen. Im Sauerland in Nordrhein-Westfalen wurde ein Mensch verletzt, als er beim Entfernen des Wassers aus dem Keller stürzte. 08.06.2018 01:00 Uhr 

## Gerst erreicht Raumstation ISS
Moskau: Der deutsche Astronaut Gerst erreicht heute die Internationale Raumstation. Seine Sojus-Kapsel soll um 15 Uhr 07 Uhr an der ISS rund 400 Kilometer über der Erde andocken. Gest war am Mittwoch gestartet. 08.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Südwesthälfte Schauer und Gewitter, nach Nordosten hin sonnig, 21 bis 31 Grad.) Im Süden und Westen stellenweise Schauer und Gewitter. Im Norden und Osten gering bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Am Tage vom Osnabrücker Land bis zum Chiemgau teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 Grad in der Eifel bis 31 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Wochenende gebietsweise Schauer und Gewitter, teils kräftig ausfallend, 22 bis 33 Grad. 08.06.2018 01:00 Uhr 
