# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## USA treten aus UN-Menschenrechtsrat aus
New York: Die USA wollen dem UN-Menschenrechtsrat nicht länger angehören. US-Außenminister Pompeo und die Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärten den Austritt der Vereinigten Staaten aus dem Gremium. Beide warfen dem Menschenrechtsrat Verlogenheit und eine israel-feindliche Haltung vor. Es seien zu lange unmenschliche Regime geschützt worden, so Haley. Zudem seien alle Bemühungen gescheitert, den Rat zu reformieren. Der Hochkommissar für Menschenrechte, al-Hussein, äußerte sich enttäuscht über die Entscheidung. Die USA machten damit angesichts der Lage der Menschenrechte in der Welt einen Schritt zurück. 20.06.2018 08:45 Uhr 

## Juncker lobt Vorschläge von Merkel und Macron
Meseberg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat die Reformvorschläge von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatspräsident Macron begrüßt. Juncker sagte in Meseberg, die Pläne erlaubten europäische Fortschritte. Das Papier enthalte viele Vorschläge der EU-Kommission. Deutschland und Frankreich wollen unter anderem einen eigenständigen Haushalt für die Eurozone einrichten. Er soll in drei Jahren in Kraft treten und vor allem finanzschwachen Ländern helfen. In der Asylpolitik setzen Frankreich und Deutschland auf den Ausbau der EU-Grenzschutzbehörde Frontex. In der Großen Koalition stößt das Vorhaben offenbar auf Kritik. Nach Informationen der "Bild" ist die CSU vor allem über die Pläne für einen gemeinsamen Euro-Zonen-Haushalt verärgert und verlangt eine Aussprache im Koalitionsausschuss. 20.06.2018 08:45 Uhr 

## Kabinett berät über Bamf-Spitze
Berlin : Das Kabinett befasst sich heute mit der Neubesetzung an der Spitze des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Behörden-Leiter soll Hans-Eckhard Sommer werden, der bislang im bayerischen Innenministerium für Ausländerrecht zuständig war. Bundesinnenminister Seehofer hatte die bisherige Bamf-Chefin Cordt am vergangenen Freitag wegen der Bremer Asylaffäre entlassen. Dort soll es zwischen 2013 und 2016 zu zahlreichen fehlerhaften Asylbescheiden gekommen sein. Cordt stand der Behörde seit Anfang 2017 vor. Weiteres Thema im Kabinett ist der Rüstungsexportbericht. 20.06.2018 08:45 Uhr 

## Wieder Tote bei Ausschreitungen in Nicaragua
Managua: Bei gewalttätigen Ausschreitungen in Nicaragua sind nach Angaben von Menschenrechtlern mindestens sechs Menschen ums Leben gekommen. Insgesamt 70 wurden nach Angaben des Direktors der Menschenrechtsvereinigung des lateinamerikanischen Landes verletzt. Polizisten und paramilitärische Einheiten hätten in der Stadt Masaya rund 25 Kilometer von der Hauptstadt Managua entfernt ein Massaker angerichtet. Die seit rund zwei Monaten andauernden Proteste in Nicaragua richten sich gegen die Regierung des autoritären Präsidenten Ortega. Bisher sollen bis zu 215 Menschen ums Leben gekommen und 1400 verletzt worden sein. 20.06.2018 08:45 Uhr 

## Nachfolger für Berlinale-Direktor gefunden?
Berlin: Die Suche nach einem neuen künstlerischen Direktor der Berlinale ist offenbar beendet. Nach Zeitungsberichten ist die Wahl auf den Italiener Carlo Chatrian gefallen. Der 46-Jährige ist derzeit künstlerischer Leiter des Filmfests von Locarno. Der Sprecher von Kulturstaatsministerin Grütters wollte die Berichte nicht kommentieren. Die Berufung werde übermorgen vom Aufsichtsrat bekanntgeben. 20.06.2018 08:45 Uhr 

## Fußball-WM: Gastgeber Russland gewinnt
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht Russland so gut wie sicher im Achtelfinale. Die Gastgeber gewannen gestern Abend gegen Ägypten mit 3 zu 1. Heute treffen unter anderem Portugal und Marokko sowie Iran und Spanien aufeinander. 20.06.2018 08:45 Uhr 
