# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Viele Besucher beim "Tag des offenen Denkmals"
Berlin: Etwa 3,5 Millionen Menschen haben bundesweit den "Tag des offenen Denkmals" genutzt. Das teilte die Deutsche Stiftung Denkmalschutz mit. Anlässlich des Aktionstags öffneten rund 8.000 historische Bauwerke wie Schlösser, Industrieanlagen oder Bauernhäuser ihre Türen für Besucher. Fachleute boten an vielen Orten kostenlose Führungen an. An einer offiziellen Feierstunde in der Altstadt von Köln nahm Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet teil. Der "Tag des offenen Denkmals" findet seit 1993 jedes Jahr im September statt. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Suchaktion nach Daniel Küblböck
Ottawa: Im Nordatlantik läuft eine Suchaktion nach dem deutschen Sänger Daniel Küblböck. Er ist während einer Kreuzfahrt vor der Küste Neufundlands über Bord gegangen. Die kanadische Küstenwache sucht mit Flugzeugen und Hubschraubern nach dem Mann, das Kreuzfahrtschiff kehrte an die mutmaßliche Unglücksstelle zurück. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf weiter erfolgreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf im vierten Spiel den dritten Sieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Minden mit 30:25 und mischen damit in der Tabelle weiter vorne mit. 09.09.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zur Nordsee hin vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne im Norden oft dichtere Wolken und vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. An der See frischer Wind mit teils starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden Dauerregen und windig, nach Süden hin freundlicher bei 19 bis 25 Grad. Am Am Mittwoch im Norden Dauerregen, im Süden freundlich, maximal 19 bis 27 Grad. 09.09.2018 19:00 Uhr 
