# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Nahles geht von Zustimmung der SPD-Basis aus
Berlin: Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles rechnet nach eigenen Worten fest damit, dass die Parteibasis dem Koalitionsvertrag mit der Union zustimmt. Die Vereinbarung trage eine sozialdemokratische Handschrift - und zwar richtig dicke, so Nahles im ZDF wörtlich. Sie betonte, der bisherige Parteichef Schulz sei nicht zum Rücktritt gedrängt worden, sondern habe ihr den Vorsitz angeboten. Der SPD-Zeitplan sieht vor, dass die Parteimitglieder bis zum 2. März über die Neuauflage der Großen Koalition abstimmen können; zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. Juso-Chef Kühnert kritisierte, die Personaldebatte jetzt in der Öffentlichkeit zu führen, belaste den Mitgliederentscheid. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte er, inhaltliche Fragen träten jetzt in den Hintergrund. Das sei ärgerlich. Die CSU wird den Koalitionsvertrag voraussichtlich bereits heute auf einer Vorstandssitzung absegnen. Bei der CDU soll darüber auf einem Parteitag Ende Februar abgestimmt werden. 08.02.2018 07:15 Uhr 

## Korea: Steinmeier erinnert an deutsche Wiedervereinigung
Seoul: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Südkorea an die deutsche Wiedervereinigung erinnert. Steinmeier sagte in Seoul, die Deutschen wüssten, was es bedeute, in einem geteilten Land zu leben. Er sei davon überzeugt, dass ein Dialog mit Nordkorea auch über die Olympischen Spiele hinaus geführt werden müsse. Dieser könne aber nur erfolgreich sein, wenn der notwendige politische Druck aufrechterhalten bleibe. In dieser Frage müsse die Weltgemeinschaft zusammenstehen. Steinmeier besucht morgen die feierliche Eröffnung der Olympischen Winterspiele im südkoreanischen Pyeongchang. Auch nordkoreanische Sportler nehmen daran teil. Spekulationen über ein Treffen der nordkoreanischen Delegation mit US-Vertretern erteilte das Land inzwischen aber eine Absage. Die nordkoreanische Delegation werde lediglich das Sportereignis feiern und die Spiele nicht politisch nutzen, berichteten staatliche Medien. 08.02.2018 07:15 Uhr 

## Bewegung im US-Haushaltsstreit
Washington: Nach monatelangem Streit haben sich Republikaner und Demokraten im US-Senat auf einen Kompromiss verständigt, mit dem eine erneute Haushaltssperre abgewendet werden soll. Allerdings muss das Repräsentantenhaus noch zustimmen, was als keineswegs sicher gilt. Aus der Vereinbarung sind Einwanderungsthemen ausgeklammert. Dafür wurde eine Übereinkunft für den Bundeshaushalt erzielt, die sich über die Haushaltsjahre 2018 und 2019 erstreckt. Damit soll die Politik der nur kurzfristigen Übergangslösungen für den Haushalt beendet werden. 08.02.2018 07:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Zeitumstellung ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt am Mittag über ein mögliches Ende der Zeitumstellung ab. Wir das Votum ausfällt, ist unklar. Die Gegner von Sommer- und Winterzeit argumentieren, die Umstellung sorge für gesundheitliche Probleme. Ihre Befürworter gehen dagegen von positiven Wirkungen auf den Biorhythmus aus. Sollten sich die Abgeordneten der 28 Mitgliedsstaaten für die Abschaffung aussprechen, muss die EU-Kommission den Regierungen der Mitgliedsländer einen konkreten Vorschlag unterbreiten. 08.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.891 Punkten. Das ist ein Plus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 24.893 Punkte. Der Dax:			12.590 Punkte; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 77. 08.02.2018 07:15 Uhr 
