# NDR Info Nachrichten vom 20.07.2018:


## Trump lädt Putin nach Washington ein
Washington: US-Präsident Trump hat angekündigt, Russlands Staatschef Putin im Herbst in die USA einzuladen. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, teilte auf Twitter mit, Trump habe den Nationalen Sicherheitsberater Bolton gebeten, sich darum zu kümmern. Trump hatte zuvor Kritik an dem Gipfel mit Putin in Helsinki zurückgewiesen. Die Äußerungen des Präsidenten über eine russische Einflussnahme im amerikanischen Wahlkampf hatten in den USA eine Debatte ausgelöst. Auch Putin wehrte sich gegen Kritik an den Ergebnissen. Das Gespräch in Helsinki sei insgesamt ein Erfolg gewesen, sagte er vor Diplomaten in Moskau. Der russische Staatschef erklärte, bestimmte Kräfte in den USA wollten die Gipfelergebnisse schlecht reden. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Brüssel warnt vor Brexit ohne Vertrag
Brüssel: Die EU-Kommission hat gut acht Monate vor dem geplanten Brexit vor einem möglichen Austritt Großbritaniens ohne Vertrag gewarnt. Es sei weiter ungewiss, ob bis zum Brexit am 29. März 2019 eine ratifizierte Vereinbarung mit London vorliegen werde, erklärte die Brüsseler Behörde. Kommt kein Vertrag zustande, gibt es auch keine Übergangsfrist. Es müssten dann unmittelbar nach dem Austritt Zollkontrollen an den EU-Grenzen zu Großbritannien eingeführt werden. Am Vormittag stellt der neue Brexit-Minister Raab in Brüssel seinen detaillierten Plan für den Austritt vor. Hierbei soll auch die Frage geklärt werden, wie Grenzkontrollen zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden können. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Puigdemont fordert Freiheit für Separatisten
Madrid: Der frühere Regionalpräsident Kataloniens Puigdemont hat die Freilassung aller in Spanien inhaftierten Separatisten verlangt. In einer ersten Reaktion auf die Rücknahme des europäischen Haftbefehls gegen ihn schrieb er auf Twitter, die Aufhebung sei der Beweis für die immense Schwäche des Justizverfahrens. Das Oberste spanische Gericht hatte den Rückzug des Haftbefehls damit begründet, dass die deutsche Justiz die Handlungsfähigkeit des Gerichts in Madrid untergraben habe. Vor einer Woche hatte das Oberlandesgericht Schleswig eine Auslieferung Puigdemonts nur unter bestimmten Bedingungen erlaubt. So dürfe er in Spanien nicht wegen des Hauptvorwurfs der Rebellion vor Gericht gestellt werden. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Fake Science: Ministerin fordert Untersuchung
Berlin: Bundesforschungsministerin Karliczek hat eine gründliche Untersuchung von Fehlentwicklungen bei wissenschaftlichen Veröffentlichungen gefordert. Dies sei im Interesse der Wissenschaft selbst, sagte die CDU-Politikerin. Es müsse alles getan werden, damit das Vertrauen in die Wissenschaft nicht beschädigt werde. Karliczek reagierte auf einen Bericht von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung. Demnach haben mehr als 5.000 deutsche Wissenschaftler Forschungsergebnisse in Online-Fachzeitschriften unseriöser Verlage publiziert. Diese achteten oft nicht die grundlegenden Regeln der wissenschaftlichen Qualitätssicherung. Laut den Recherchen wurden die publizierten Beiträge auch mit öffentlichen Geldern finanziert. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Fall Skripal: Russland verlangt Erklärung
London: Die britischen Regierung hat einen Medienbericht zurückgewiesen, wonach die Polizei eine konkrete Spur zu den Tätern im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal hat. Der Staatssekretär im Innenministerium, Wallace, schrieb auf Twitter, es handele sich um Spekulationen. Die Nachrichtenagentur PA hatte unter Berufung auf Ermittlerkreise berichtet, in dem Fall seien mehrere Russen als Täter identifiziert worden. Russland verlangte eine Erklärung der britischen Behörden. Er wolle zum Fall  etwas von Scotland Yard oder dem Außenministerium hören und nicht aus der Presse, so der russische Botschafter in Großbritannien. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Springreiter machen Triple perfekt
Zum Sport: Die deutschen Springreiter haben zum dritten Mal in Folge den traditionsreichen Nationenpreis in Aachen gewonnen. Die Equipe in der Besetzung Simone Blum, Laura Klaphake, Maurice Tebbel und Marcus Ehning siegte am Abend mit nur vier Fehlerpunkten. Geraint Thomas hat auch die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez vor dem Niederländer Tom Dumoulin und dem Franzosen Romain Bardet. Die deutschen Radprofis Andre Greipel und Rick Zabel schieden aus der Tour aus, nachdem sie das Zeitlimit überschritten hatten. 20.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Teils locker bewölkt, teils klar. Es bleibt zudem trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 8 Grad. Tagsüber meist sonnig und trocken, nur in Niedersachsen etwas wolkiger bei 25 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. Am Sonntag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Südosten und Osten einzelne Schauer, dazu 20 bis 28 Grad. 20.07.2018 00:00 Uhr 
