# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Laschet warnt vor Rechtsruck der CDU
Berlin: In der Debatte über die künftige Ausrichtung der CDU hat Bundes-Vize Laschet davor gewarnt, die Partei weiter nach rechts zu rücken. Er sei überzeugt, dass eine solche Achsenverschiebung falsch wäre, sagte Laschet der "Süddeutschen Zeitung". Er wolle sich dafür einsetzen, dass die Christdemokraten einen "Kurs der Mitte" nicht verließen. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen distanzierte sich auch indirekt von Äußerungen von Gesundheitsminister Spahn zur Flüchtlingspolitik. Er halte es für einen Fehler, auch aktuell wieder den Eindruck zu erwecken, die Migration sei das größte aller Probleme, so Laschet. Neben Spahn bewerben sich CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Fraktionsvorsitzende Merz um die Nachfolge Merkels an der Spitze der Partei. 02.11.2018 05:00 Uhr 

## Hessen: FDP will keine Ampel-Koalition
Berlin: Die FDP steht in Hessen für eine mögliche Koalition mit Grünen und SPD nicht zur Verfügung. Ein solches Ampel-Bündnis unter Führung der Grünen komme nicht infrage, sagte FDP-Generalsekretärin Stark-Watzinger. Das Gespräch mit den Grünen sei gut verlaufen. Jedoch seien die Inhalte noch zu weit auseinander, als dass diese Konstellation infrage käme. CDU, Grüne, SPD und FDP hatten sich gestern in verschiedenen Konstellationen zu ersten Sondierungsgesprächen getroffen. 02.11.2018 05:00 Uhr 

## Hacker erbeuten sensible Daten in Frankreich
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur von Atomkraftwerken und Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Köln sagte, man prüfe noch, ob und wo die Daten erneut veröffentlicht worden seien. 02.11.2018 05:00 Uhr 

## Trump will Bestimmungen für Asyl verschärfen
Washington: US-Präsident Trump verschärft wenige Tage vor den Kongresswahlen erneut seinen Kurs in der Einwanderungspolitik. Nach seinem Willen sollen künftig nur noch Menschen Asyl in den Vereinigten Staaten beantragen dürfen, die über eine offizielle Einreisestelle ins Land gelangen. Ein entsprechender Plan werde erarbeitet. Derzeit gilt, dass jeder unabhängig davon Asyl beantragen kann, ob er oder sie über eine der vorgesehenen Einreisestellen ins Land kommt. Nächste Woche will Trump eine Verordnung zur Einwanderung erlassen. 02.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Zur Zeit über die Nordsee abziehender Regen, dahinter in der Westhälfte noch einzelne Schauer, sonst locker bewölkt bei 9 bis 1 Grad Am Tage zunächst in der Westhälfte einzelne Schauer, im Verlauf teils größere Aufheiterungen. Später vor allem in Richtung Alpen wieder etwas Regen. Höchstwerte 8 bis 15 Grad. Am Samstag häufiger Sonne, 9 bis 14 Grad. 02.11.2018 05:00 Uhr 
