# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Polizei in Chemnitz erhält Unterstützung
Chemnitz: Die Polizeipräsenz in der sächsischen Stadt wird aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen massiv verstärkt. Die Beamten in Chemnitz erhalten dazu Unterstützung von Kollegen aus mehreren Bundesländern. Darüberhinaus hat Sachsen das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer angenommen und Hilfe der Bundespolizei angefordert. Für heute hat die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" erneut zu einer Demonstration in der Stadt aufgerufen. Hintergrund ist eine Veranstaltung der Landesregierung. Ministerpräsident Kretschmer will im Fußballstadion der Stadt mit Bürgern diskutieren. 30.08.2018 01:00 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar:		 Senegals Präsident Sall hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Man dürfe sich nicht zu Komplizen von Schleusern machen. Die Kanzlerin sprach sich dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Merkel reist heute nach Ghana weiter. 30.08.2018 01:00 Uhr 

## Deniz Yücel klagt auf Entschädigung
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel klagt offenbar auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei. Wie die Organisation Reporter ohne Grenzen mitteilte, fordert der 44-Jährige Schadensersatz in Höhe von umgerechnet gut 130.000 Euro. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr Untersuchungshaft entlassen worden und nach Deutschland ausgereist. Der Prozess gegen ihn läuft aber weiter. Die türkischen Behörden werfen ihm unter anderem Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. 30.08.2018 01:00 Uhr 

## Abschied von McCain
Phoenix: In Arizona hat der öffentliche Abschied vom verstorbenen US-Senator John McCain begonnen. Der Sarg McCains  wurde am Parlamentsgebäude in Phoenix aufgebahrt. Bürger können dort dem hoch angesehenen Politiker und Militärveteranen die letzte Ehre erweisen. Am Sonnabend wird die Leiche nach Washington gebracht, wo die nationale Trauerfeier stattfinden wird. Der einflussreiche Republikaner und scharfe Trump-Kritiker war am Wochenende mit 81 Jahren an Krebs gestorben. 30.08.2018 01:00 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde dem Publikum das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle präsentiert. Der Schauspieler Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis, den Goldenen Löwen. 30.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Osten Schauer und Gewitter. Nach Westen hin wechselnd wolkig. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Schauer oder Gewitter, sonst häufig trocken, 15 bis 23 Grad. Am Samstag heiter bis wolkig, 14 bis 24 Grad. 30.08.2018 01:00 Uhr 
