# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## Parteien beraten Verhandlungsstrategien
Berlin: Nach dem Votum des SPD-Parteitags für Koalitionsverhandlungen mit der Union wollen die Parteien zügig Gespräche über eine Regierungsbildung aufnehmen. Die SPD-Bundestagsfraktion kommt am Vormittag zusammen. CDU und CSU wollen am Nachmittag gemeinsam ihre Verhandlungsstrategie abstimmen. Anschließend ist ein Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer mit dem SPD-Vorsitzenden Schulz geplant. Führende Unionspolitiker sprachen sich gegen Nachbesserungen der Sondierungsergebnisse aus. Die SPD will dagegen unter anderem erreichen, das befristete Arbeitsverhältnisse die Ausnahme bleiben. Beim Familiennachzug für Geflüchtete soll die Härtefallregelung ausgeweitet werden. 22.01.2018 03:00 Uhr 

## Maas plant Reform der Strafprozessordung
Berlin:      Bundesjustizminister Maas will einem Bericht zufolge Strafverfahren vor deutschen Gerichten effektiver machen. Maas plane eine Reform der Strafprozessordnung, um höchst umfangreiche Verfahren zu straffen, berichten die Zeitungen der Funke Mediengruppe. In einem internen Papier heiße es, die Notwendigkeit zu Neuerungen betreffe vor allem Prozesse, die die Gerichte zunehmend vor zeitliche, personelle und organisatorische Herausforderungen stellten. Dazu gehören etwa der Münchner NSU-Prozess, der bereits fast fünf Jahre läuft. 22.01.2018 03:00 Uhr 

## Pence trifft Netanjahu
Jerusalem:    US-Vizepräsident Pence trifft heute den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu. Sein Besuch steht unter dem Eindruck der umstrittenen Entscheidung des amerikanischen Präsidenten Trump, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen. Die Palästinenser hatten deshalb ein Treffen mit Pence abgelehnt. Gestern hatte Pence in Jordanien Gespräche mit König Abdullah dem Zweiten geführt. Auch dieser hatte die Trump-Entscheidung kritisiert. Der Status von Jerusalem gilt als Hauptstreitpunkt für eine Friedenslösung in der Region. 22.01.2018 03:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen in Tunesien
Tunis: In Tunesien ist es erneut zu Protesten gegen den Sparkurs der Regierung und die hohe Arbeitslosigkeit gekommen. Im Süden des Landes blockierten Demonstranten Straßen und setzten Reifen in Brand. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Menschenmenge zu zerstreuen. In Tunesien kommt es seit Jahresbeginn zu Protesten, die sich gegen Preissteigerungen und Steuererhöhungen richten. 22.01.2018 03:00 Uhr 

## Hannover erkämpft Punkt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Niedersachsen spielten in Schalke 1:1. Zuvor hatte Werder Bremen bei Spitzenreiter Bayern München mit 2:4 verloren. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat das deutsche Team gegen Dänemark mit 25:26 verloren. Die DHB-Mannschaft kann damit das Halbfinale nicht mehr aus eigener Kraft schaffen. 22.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Im Osten meist trocken, sonst vielfach Regen oder Schnee, plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tage teils von Schnee in Regen übergehende Niederschläge, 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Südosten abziehende Niederschläge, später im Westen Regen, 3 bis 11 Grad. Am Mittwoch sehr mild bei 7 bis 15 Grad. 22.01.2018 03:00 Uhr 
