# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD: Hitziger Streit über Neuauflage der "GroKo"
Bonn: Auf dem Sonderparteitag der SPD liefern sich die Delegierten einen Schlagabtausch zur Frage einer Neuauflage der Großen Koalition. SPD-Parteichef Schulz bezeichnete es als fahrlässig, die Chance zum Mitregieren nicht zu ergreifen. Mit den Sondierungsergebnissen könne die Partei viele Wahlversprechen einlösen. Zugleich betonte Schulz, mit den Sozialdemokraten gebe es auf keinen Fall eine Obergrenze für Flüchtlinge. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte davor, mit einem Nein zu Koalitionsgesprächen die Rechtsbewegung in Deutschland und Europa zu stärken. Der SPD-Politiker sagte, er wünsche sich eine Partei, die sich selbst erneuere, aber auch bereit sei, Verantwortung zu übernehmen. Juso-Chef Kühnert dagegen rief die Delegierten dazu auf, gegen die Verhandlungen mit der Union zu stimmen. Aus seiner Sicht ist ein Erneuerungsprozess nur möglich, wenn die SPD in die Opposition geht. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## Türkische Armee dringt in Syrien ein
Afrin: Nach dem Beginn der Bodenoffensive der türkischen Armee in den syrischen Kurdengebieten gibt es widersprüchliche Angaben über den genauen Fortgang. Der türkische Ministerpräsident Yildirim teilte mit, die Streitkräfte seien in der nordsyrischen Kurden-Enklave Afrin einmarschiert. Dort hatte die türkische Luftwaffe gestern bereits Stellungen der kurdischen Volksschutzeinheiten YPG bombardiert. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien bestätigte zwar heftige Kämpfe nahe der türkischen Grenze. Soldaten seien jedoch bislang nicht in die Region Afrin vorgedrungen. Die YPG sind ein enger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Die türkische Regierung betrachtet sie dagegen als Terror-Gruppe. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## Irak: deutsche IS-Anhängerin zum Tode verurteilt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche zum Tode verurteilt worden. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln soll der Terrormiliz Islamischer Staat angehört haben. Verurteilt wurde sie von dem für Terrorismus zuständigen Strafgericht in Bagdad. Einem Sprecher zufolge war sie gemeinsam mit einer Tochter und zwei weiteren Frauen von Deutschland aus nach Syrien und später in den Irak gereist, um sich dem IS anzuschließen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung haben deutsche Sicherheitsbeamte die Inhaftierten in Bagdad vernommen. Dabei habe sich herausgestellt, dass die nun zum Tode Veurteilte innerhalb des IS eine höhere Stellung inne hatte. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## Abgasaffäre: Zwangsrückruf für Audi-Diesel
Berlin: Das Kraftfahrtbundesamt hat einen Zwangsrückruf für V6-Dieselmodelle von Audi verhängt. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums bestätigte der Nachrichtenagentur dpa entsprechende Berichte. Demnach hat die Behörde in den Audi-Modellen A4, A5, A6, A7, A8, Q5, SQ5 und Q7 mit der Abgasnorm 6 unzulässige Abschalteinrichtungen festgestellt. Insgesamt seien in Deutschland 77.600 Fahrzeuge betroffen. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## Zwei Verletzte bei Hochhausbrand in Glinde
Glinde: Bei einem Brand in einem Hochhaus in der Stadt im Kreis Stormarn sind mindestens zwölf Menschen verletzt worden. Ein Mann habe lebensgefährliche Verletzungen erlitten, teilte die Feuerwehr mit. Demnach brach das Feuer in der dritten Etage des achtstöckigen Gebäudes aus. Wegen der starken Rauchentwicklung hätten viele Bewohner das Hochhaus zunächst nicht verlassen können. Sie seien mit einer Drehleiter gerettet worden. Warum das Feuer ausbrach, ist noch unklar. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## HSV entlässt Trainer Markus Gisdol
Zum Sport: Markus Gisdol ist nicht länger Trainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der Verein reagierte auf die sportliche Krise und gab am Vormittag die Trennung von dem 48-Jährigen bekannt. Gisdol hatte die Mannschaft im September 2016 übernommen und im vergangenen Jahr am letzten Spieltag zum Klassenerhalt geführt. Wer sein Nachfolger wird, ist noch nicht bekannt. Der HSV hatte gestern vor eigenem Publikum mit 0:2 gegen den Tabellenletzten 1. FC Köln verloren. Es war die vierte Niederlage in Folge für die Hamburger. 21.01.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Teils wolkig oder neblig, nach Westen und Norden hin freundlich. Nach Vorpommern und zum Harz noch einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Nachts zunehmend bewölkt und von Südwesten her leichte Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken, gebietsweise etwas Regen. 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch meist stark bewölkt und zu den Küsten hin gelegentlich Regen. 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 15:00 Uhr 
