# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Kauder für Nachbesserung an Merkel-Befragung
Berlin: Die Union strebt beim neuen Format der Befragung von Kanzlerin Merkel im Bundestag offenbar Nachbesserungen an. Fraktionschef Kauder sagte der "Rheinischen Post", große Komplexe könnten in der jetzt vereinbarten Zeit von 60 Sekunden kaum beantwortet werden. Möglicherweise könnten auch Themenblöcke wie zur Europapolitik oder Außenpolitik gebildet werden. Kritiker hatten die Fragestunde mit Merkel als teils zu unkritisch und oberflächlich bewertet. 07.06.2018 05:00 Uhr 

## Türkische Wahllokale in Deutschland öffnen
Berlin: Gut 1,4 Millionen Wahlberechtigte mit türkischem Pass können von heute an in Deutschland ihre Stimme für die Parlaments- und Präsidentenwahlen in der Türkei abgeben. Nach Angaben der Generalkonsulate werden die Wahllokale bis zum 19. Juni geöffnet sein. Eine Briefwahl ist nach türkischem Recht nicht möglich. Präsident Erdogan hatte im April überraschend Neuwahlen für den 24. Juni angesetzt - fünf Monate früher als ursprünglich geplant. 07.06.2018 05:00 Uhr 

## Grüne: Maghreb nicht sicher vor Verfolgung
Berlin: 	Die Grünen wollen auch den neuen Versuch der Bundesregierung blockieren, die Maghreb-Staaten zu sicheren Herkunftsländern für Asylbewerber zu erklären und damit Abschiebungen zu erleichtern. Parteichefin Baerbock verwies auf eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts, nach der in einem solchen Land alle Gruppen sicher Verfolgung sein müssten. In den nordafrikanischen Maghreb-Staaten würden aber Homosexuelle und kritische Journalisten verfolgt, sagte Baerbock der "Passauer Neuen Presse". Es gebe viele Berichte über Folter in Polizeigewahrsam. 07.06.2018 05:00 Uhr 

## Sicherheitsrat für Waffenabzug aus Ostukraine
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat anhaltende Verstöße gegen die Waffenruhe in der Ostukraine verurteilt und den sofortigen Abzug schwerer Waffen gefordert. Das Gremium nahm einstimmig eine entsprechende Erklärung an, die von Frankreich mit Unterstützung Deutschlands eingebracht wurde. Es war das erste Mal seit Januar 2017, dass die Vereinten Nationen zum Konflikt zwischen der Ukraine und prorussischen Separatisten öffentlich Stellung bezogen haben. Russlands UN-Botschafter Nebensia bezeichnete die Erklärung als sehr konstruktiv. 07.06.2018 05:00 Uhr 

## Vulkanausbruch in Guatemala: Fast 100 Tote
Guatemala-Stadt: Nach dem Vulkanausbruch in Guatemala ist die Zahl der Todesopfer weiter gestiegen. Nach offiziellen Angaben wurden bislang 99 Leichen gefunden. Zahlreiche Menschen werden noch vermisst. Die Bergungsarbeiten mussten immer wieder unterbrochen werden. Der Volcán de Fuego in der Nähe von Guatemala-Stadt war am Sonntag ausgebrochen. Ein Lavastrom zerstörte mehrere Dörfer. Vor zwei Tagen stieß der Vulkan erneut Lava und heiße Gase aus. 07.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tag in der Südwesthälfte weiter teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst verbreitet sonnig, Höchstwerte 22 Grad im Allgäu bis 31 Grad im Münsterland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nordosten hin viel Sonne, nach Südwesten hin erneut Schauer und Gewitter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend wechselhaft bei 22 bis 33 Grad. 07.06.2018 05:00 Uhr 
