# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## GroKo will Milliarden für Bildung
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD gehen heute Nachmittag mit dem ersten gemeinsamen Treffen der mehr als 90 Unterhändler in die entscheidende Phase. Alle 18 Arbeitsgruppen sollen dabei etwa 20 Minuten lang ihre Ergebnisse präsentieren. Teilnehmerkreisen zufolge geht es vor allem darum, ob es Abweichungen vom Sondierungspapier oder Ergänzungen dazu gibt. Gestern am späten Abend hatten sich die drei Parteien darauf verständigt, im Fall einer Neuauflage der Großen Koalition insgesamt elf Milliarden Euro für Bildung und Forschung auszugeben. Das Grundgesetz soll geändert werden, damit sich der Bund stärker am Ausbau von Ganztagsschulen beteiligen kann. Der Kompromiss sieht zudem vor, Schulen mit schnellem Internet und einer modernen IT auszustatten. 02.02.2018 09:15 Uhr 

## Bundesrat will Staatsgelder für NPD kappen
Berlin: Der Bundesrat stimmt heute darüber ab, ob die NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausgeschlossen wird. Der entsprechende Antrag wird von allen Bundesländern unterstützt. Der Bundestag hatte im vergangenen Sommer ein Gesetz beschlossen, wonach extremistische Parteien keine Steuergelder mehr erhalten sollen. Der Ausschluss muss beim Bundesverfassungsgericht beantragt werden. Vor einem Jahr war ein NPD-Verbotsverfahren vor dem höchsten deutschen Gericht gescheitert. Die Karlsruher Richter wiesen aber auf Spielräume bei der staatlichen Parteienfinanzierung hin. 02.02.2018 09:15 Uhr 

## US-Außenminister Tillerson besucht Mexiko
Mexiko-Stadt: US-Außenminister Tillerson ist zu Beginn einer mehrtägigen Lateinamerikareise in Mexiko. Die Beziehungen zwischen den USA und ihrem südlichen Nachbarland sind wegen des Streits über Handel und Migration angespannt. Heute kommt Tillerson mit seinem mexikanischen Kollegen Videgaray und der kanadischen Außenministerin Freeland zusammen. Die drei Länder verhandeln derzeit auf Druck der USA das Nordamerikanische Freihandelsabkommen NAFTA neu. Eine Begegnung mit Mexikos Präsident Peña Nieto ist ebenfalls geplant. Auf seiner knapp einwöchigen Reise wird Tillerson auch Argentinien, Peru und Kolumbien besuchen. Der US-Chefdiplomat will in der Region um Unterstützung für einen harten Kurs gegen die sozialistische Regierung in Venezuela werben. 02.02.2018 09:15 Uhr 

## Fipronil in jeder zehnten Probe
Berlin: Bei Lebensmittelkontrollen sind einem Pressebericht zufolge in etwa jeder zehnten Probe Rückstände des Schädlingsbekämpfungsmittels Fipronil entdeckt worden. Nach Informationen der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sind von mehr als 1000 Tests eihaltiger Nahrungsmittel rund 110 positiv gewesen, in 30 Fällen wurde der Grenzwert überschritten. Bei den Produkten handelte es sich beispielsweise um Eier-Likör oder Nudeln. Eine Gefährdung der Verbraucher schließen die Behörden dem Bericht zufolge aus. Im vorigen Jahr waren Geflügelställe in mehreren EU-Ländern mit einem Mittel gereinigt worden, das verbotenerweise Fipronil enthielt. Millionen Eier wurden dadurch mit dem Insektenvernichtungsmittel verunreinigt. 02.02.2018 09:15 Uhr 

## Deutsche Bank schreibt erneut Verluste
Frankfurt am Main: Die Deutsche Bank hat das dritte Jahr in Folge Verlust gemacht. Das Minus summierte sich für 2017 auf knapp eine halbe Milliarde Euro. 2016 waren es noch 1,4 Milliarden Verlust gewesen, 2015 sogar 6,8 Milliarden Euro. Der Chef der Deutschen Bank, Cryan, erklärte, das Minus nach Steuern sei nur durch die Belastungen der US-Steuerreform zum Jahresende entstanden. Die Bank sei auf einem guten Weg zu nachhaltigem Wachstum und einer höheren Rendite. 02.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
mn Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.946 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 23.275. Der Euro kostet einen Dollar 25 00. 02.02.2018 09:15 Uhr 
