# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump und Putin beraten mit Delegationen
Helsinki: US-Präsident Trump und der russische Staatschef Putin haben ihr Vier-Augen-Gespräch in der finnischen Hauptstadt beendet. Einzelheiten zum Verlauf des Treffens wurden noch nicht bekannt. Trump sprach lediglich von einem guten Anfang. Nach den ersten Beratungen sind die beiden Präsidenten nun mit ihren Delegationen zu weiteren Gesprächen zusammengekommen. Daran nehmen auch die Außenminister Pompeo und Lawrow teil. Vor Beginn des Gipfeltreffens hatte Putin vor Journalisten erklärt, es sei an der Zeit, detailliert über das Verhältnis beider Länder zu sprechen. Trump betonte, er hoffe auf gute Beziehungen zu seinem russischen Kollegen. Als zentrale Themen nannte der US-Präsident Atomwaffen, Handelsfragen und das Verhältnis zu China. In den USA steht Trump unter Druck, auch die mutmaßliche Einmischung Moskaus in den Präsidentschaftswahlkampf zur Sprache zu bringen. 16.07.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: Pflegeberufe attraktiver machen
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel hat in der westfälischen Stadt ein Altenheim besucht. Rund eineinhalb Stunden informierte sie sich über die Arbeitsbedingungen des Pflegepersonals und löste damit ein Wahlkampfversprechen ein. In einer Fernsehsendung hatte der Altenpfleger Ferdi Cebi Merkel auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Im Anschluss an den Rundgang betonte Merkel, dass der Pflegeberuf attraktiver werden müsse. Zudem sollte mehr Geld in die Ausbildung investiert werden. 16.07.2018 17:15 Uhr 

## Details zur Aufnahme von 50 Flüchtlingen unklar
Berlin: Die Details der zugesagten Aufnahme von 50 geretteten Bootsflüchtlingen durch Deutschland sind noch offen. Wie Regierungssprecher Seibert bestätigte, hat die Bundesrepublik ihre Bereitschaft erklärt. Alle damit verbundenen Fragen würden nun gemeinsam mit Italien geklärt. Am Wochenende waren im Mittelmeer 450 Flüchtlinge von einem Holzboot gerettet worden. Sie sollen von Sizilien aus auf andere EU-Staaten verteilt werden. Neben Deutschland haben auch Frankreich, Malta, Spanien und Portugal zugesagt, jeweils 50 Migranten aufzunehmen. 16.07.2018 17:15 Uhr 

## Scheuer will Verkehrsprojekte beschleunigen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer will die Planung und Genehmigung von großen Verkehrsprojekten beschleunigen. Der CSU-Politiker hat dazu einen Gesetzentwurf vorgelegt, über den übermorgen das Kabinett beraten soll. Scheuers Pläne sehen unter anderem vor, dass Klagen zügiger abgeschlossen und Doppelprüfungen vermieden werden. Künftig sollen Bauträger mit den Vorbereitungen schon beginnen dürfen, bevor das Genehmigungsverfahren abgeschlossen ist. Umweltschützer sehen die Pläne mit Sorgen. Es sei nicht hinnehmbar, wenn eine Verkürzung der Verfahren zulasten der Umwelt gehe, sagte Nabu-Verkehrsexperte Hilgenberg der "Süddeutschen Zeitung". 16.07.2018 17:15 Uhr 

## VW-Aktionsplan weitgehend erfüllt
Brüssel: Die EU-Kommission hat eine positive Zwischenbilanz der Umsetzung des VW-Aktionsplans nach dem Dieselskandal gezogen. Rund 80 Prozent der vorgesehen Software-Updates bei etwa 8,5 Millionen Fahrzeugen in der EU seien inzwischen erledigt, teilte Verbraucherkommissarin Jourova mit. In Deutschland seien sogar 96 Prozent der Autobesitzer der Rückrufaktion gefolgt. Das Schlusslicht bildet demnach Rumänien mit nur 36 Prozent. Bis Ende 2020 bietet Volkswagen die Software-Updates noch kostenlos an. 16.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.568 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 25.000 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 06. 16.07.2018 17:15 Uhr 
