# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## VdK: Pflegegesetz nur erster Schritt
Berlin: Der Sozialverband VdK hat das vom Bundestag beschlossene Pflegegesetz als einen ersten Schritt zur Verbesserung der Situation begrüßt. Dies reiche aber nicht aus; gebraucht würden wesentlich mehr Pflegekräfte, erklärte der VdK. Auch die Gewerkschaft Verdi betonte, die neue Regelung greife zu kurz. Das verabschiedete Gesetzespaket sieht unter anderem vor, 13.000 zusätzliche Stellen in der Altenpflege zu schaffen. Geplant ist zudem, dass in Kliniken künftig jede zusätzliche Pflegestelle komplett von den Krankenkassen bezahlt wird. Die Änderungen sollen am 1. Januar in Kraft treten. In der Alten- und Krankenpflege sind zurzeit etwa 35.000 Stellen für Fachkräfte und Helfer unbesetzt. 09.11.2018 19:45 Uhr 

## Gedenkveranstaltungen zum 9. November
Berlin: Mit mehreren Veranstaltungen wird heute in Berlin an die historischen Ereignisse vom 9. November erinnert. Bundespräsident Steinmeier erklärte bei einer Gedenkstunde im Bundestag, der Tag stehe für die Deutschen gleichermaßen für Licht und Schatten. Er würdigte die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren als Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. Gleichzeitig erinnerte er an die antisemitischen Ausschreitungen in der Pogrom-Nacht vor 80 Jahren. Kanzlerin Merkel forderte bei der zentralen Gedenkveranstaltung ein entschlossenes und konsequentes Vorgehen gegen Verunglimpfung, Antisemitismus und Rassismus. Zudem wurde an den Mauerfall vor 29 Jahren gedacht. Berlins Regierender Bürgermeister Müller warnte dabei vor einer neuen Spaltung der Gesellschaft. 09.11.2018 19:45 Uhr 

## Hessen-SPD sondiert mögliche Ampelkoalition
Wiesbaden: Nach Auszählungspannen bei der Landtagswahl in Hessen führt die SPD Gespräche über eine mögliche Ampelkoalition. SPD-Landeschef Schäfer-Gümbel kündigte nach einem Gespräch mit der FDP an, die Grünen  kommende Woche zu Sondierungen der drei Parteien einzuladen. Der hessische FDP-Vorsitzende Ruppert sagte, man wolle sehr ernsthaft ausloten, ob eine solche Koalition Chancen biete. Eine Koalition unter Führung der Grünen komme aber für seine Partei weiter nicht in Frage. Wegen mehrerer Pannen bei der Stimmauszählung steht das endgültige Wahlergebnis noch aus. Die SPD hofft, doch noch zweitstärkste Kraft im Landtag zu werden. Nach den vorläufigen Auszählungen hatten die Grünen knapp 100 Stimmen mehr. 09.11.2018 19:45 Uhr 

## Vorstellung der Kandidaten für CDU-Vorsitz
Berlin: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz sind erstmals gemeinsam öffentlich aufgetreten. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn haben sich bei einer Veranstaltung der Frauen-Union vorgestellt. Alle drei bekannten sich zu einem fairen Wettkampf. Der Vorstand der CDU-Frauenvereinigung hatte sich schon vorher klar für Kramp-Karrenbauer als neue Parteichefin ausgesprochen. Die Nachfolge von Angela Merkel wird auf dem Parteitag am 7. Dezember bestimmt. 09.11.2018 19:45 Uhr 

## Viele Tote bei Bombenanschlägen in Somalia
Mogadischu: In der somalischen Hauptstadt sind mindestens 32 Menschen bei Bombenangriffen ums Leben gekommen. Darunter sollen auch sechs der Angreifer sein. Sicherheitskräften zufolge ereigneten sich die Explosionen an einer belebten Kreuzung in der Nähe eines Hotels. Demnach zündeten mehrere Attentäter insgesamt drei Autobomben. Verschiedene Medien berichten von Rauchsäulen über der Stadt. Außerdem soll Gewehrfeuer zu hören gewesen sein. Die islamistische Shebab-Miliz hat sich in einem Schreiben zu dem Anschlag bekannt. 09.11.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts teils dichte Wolken und überwiegend trocken. Zur Nordsee hin einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 9 Grad in Hannover bis 5 Grad in Neustrelitz. 09.11.2018 19:45 Uhr 
