# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## US-Sanktionen gegen Iran treten in Kraft
Washington: Vor erneuten Sanktionen der USA gegen den Iran haben sich Präsident Trump und sein iranischer Kollege Ruhani gegenseitig für die Eskalation verantwortlich gemacht. Trump nannte die Regierung in Teheran eine mörderische Diktatur. Ruhani warf Trump vor, einen psychologischen Krieg gegen sein Land zu führen. In einer Stunde treten die US-Sanktionen wieder in Kraft, die durch das Atomabkommen mit dem Iran ausgesetzt waren. 07.08.2018 05:00 Uhr 

## CDU noch uneins in der Dienstpflicht-Debatte
Berlin: In der Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht steht die CDU laut Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch ganz am Anfang. Im WDR stellte sie klar, dass es zu dieser Frage in ihrer Partei bislang keine einheitliche Linie gibt. Ein Ergebnis könne am Ende auch die Feststellung sein, dass man mit einem verpflichtenden Dienst in Deutschland nicht weiter komme. Kritiker sehen für die Einführung einer solchen Pflicht sowohl verfassungsrechtliche als auch organisatorische Probleme. 07.08.2018 05:00 Uhr 

## Immer mehr türkische Asylanträge
Berlin: Immer mehr Türken bemühen sich offenbar in Deutschland um Asyl. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" wurden im Juli insgesamt 1.172 entsprechende Anträge gestellt. Das sei der höchste Wert seit Jahresbeginn, schreibt die Zeitung unter Berufung auf das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Ein Grund für den Anstieg sind laut der Linken-Fraktions-Vizechefin Dagdelen die Wahlen in der Türkei Ende Juni. 07.08.2018 05:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Explosion bei Bologna
Bologna: Nach der schweren Explosion auf einer Autobahn in Italien dauern die Ermittlungen zur genauen Ursache an. Bei dem Unglück waren gestern in der Nähe von Bologna ein Mensch getötet und mehr als 60 weitere verletzt worden. Ein Tanklaster war am Ende eines Staus in einen Lastwagen gefahren und in Flammen aufgegangen. Als die Autobahn bereits evakuiert war, explodierte der Tanklaster. 07.08.2018 05:00 Uhr 

## Facebook will offenbar mit Banken kooperieren
San Francisco: Das Online-Netzwerk Facebook hat einen Bericht über Gespräche des Konzerns mit mehreren Banken bestätigt. Facebook wolle seine Dienste ausweiten und seinen Kunden anbieten, den Mitteilungsdienst Messenger zum Kontakt mit den Banken zu nutzen, teilte das Unternehmen mit. Nach Informationen des "Wall Street Journals" hatten einige der großen US-Banken zurückhaltend auf die Idee reagiert. Facebook steckt wegen eines Skandals um die Weitergabe von Nutzerdaten in einer schweren Krise. 07.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter. Höchstwerte 26 bis 38 Grad.) Am Tage verbreitet sonnig, im Süden und Südwesten vereinzelt Gewitter bei 31 bis 38, an der Nordsee 26 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Westen und der Mitte im Verlauf kräftige Gewitter möglich, Höchstwerte 27 bis 40 Grad. Am Donnerstag erst sonnig, im Verlauf kräftige Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. 07.08.2018 05:00 Uhr 
