# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Verbraucherzentralen reichen Klage gegen VW ein
Braunschweig: Erstmals muss sich ein deutsches Gericht mit einer Musterfeststellungsklage auseinandersetzen. Eine Sprecherin des Oberlandesgerichts Braunschweig bestätigte dem NDR, dass der Verbraucherzentrale Bundesverband in der vergangenen Nacht eine solche Klage gegen den Volkswagen-Konzern eingereicht hat. Das mehr als 240 Seiten umfassende Dokument werde nun geprüft. Das könne mehrere Monate in Anspruch nehmen. Die Verbraucherzentralen wollen klären lassen, ob VW mit dem Einbau illegaler Software seine Kunden betrogen hat und diese deswegen Anspruch auf Entschädigung haben. Musterfeststellungsklagen sind erst seit heute in Deutschland möglich. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu mehr Dialog auf
Dresden: 	Bundespräsident Steinmeier hat dazu aufgerufen, angesichts verhärteter Kontroversen den Dialog in der Gesellschaft wieder in Gang zu bringen. Dies sei vor allem auch Aufgabe der Politik, betonte Steinmeier. Diesem Dialog diene auch das Format der sogenannten Kaffeetafel, zu dem der Bundespräsident erstmals am Nachmittag in Chemnitz Bürgerinnen und Bürger unterschiedlicher Positionen einlädt. In der sächsischen Stadt hatte es Proteste und rechtsextreme Ausschreitungen gegeben, nachdem dort Ende August ein Deutscher getötet worden war. Unter Tatverdacht stehen zwei Asylbewerber aus dem Irak und Syrien. Zum Auftakt seiner Visite in Sachsen besuchte Steinmeier zunächst in Dresden eine Ausstellung über Rassismus. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Spahn bekräftigt Ambitionen auf CDU-Spitze
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält die Migrationsfrage in Deutschland weiterhin für ungelöst. In einem Beitrag für die Frankfurter Allgemeine Zeitung schreibt Spahn, die Bundesrepublik erfahre weiterhin eine jährliche ungeordnete, überwiegend männliche Zuwanderung in einer Größenordnung von Städten wie Kassel oder Rostock. Diese gelte es zu begrenzen und besser zu steuern. Das Präsidiumsmitglied bewirbt sich im Dezember um den CDU-Vorsitz. Spahn beklagte in dem Beitrag auch einen Mangel an Profil bei seiner Partei. Es gelte, den Kern christlich-demokratischer Politik neu zu formulieren. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Taliban in Afghanistan weiter auf dem Vormarsch
Kabul: In Afghanistan sind die Taliban 17 Jahre nach dem Start der westlichen Intervention immer stärker auf dem Vormarsch. In einem aktuellen Bericht des US-Militärs heißt es, die Zentralregierung übe nur noch in 226 von 407 Bezirken Einfluss aus. Das sei die bislang niedrigste registrierte Zahl. Zudem würden immer mehr afghanische Sicherheitskräfte bei Gefechten und Anschlägen getötet. Die Zahl sei im Zeitraum von Mai bis September auf einen neuen Rekord gestiegen. In den von der Zentralregierung kontrollierten Gebieten leben dem Bericht zufolge etwa 65 Prozent der afghanischen Bevölkerung. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Brexit-Einigung bei Finanzdienstleistungen
London:	Großbritannien und die Europäische Union sind bei den Brexit-Verhandlungen offenbar einen Schritt weiter gekommen. Nach übereinstimmenden Medienberichten zeichnet sich eine Einigung in Bezug auf den Finanzsektor ab. Demnach sollen britische Finanzdienstleister auch nach dem EU-Austritt des Landes einen gewissen Zugang zu den europäischen Märkten erhalten. Die Regulierung der Finanzbranche in Großbritannien müsse sich im Gegenzug an Vorgaben der EU halten. Das zuständige Ministerium in London äußerte sich zurückhaltend zu den Berichten. Es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Hartz-IV-Banden betrügen Staat um Millionen
Berlin:	Kriminelle Banden sollen vergangenes Jahr mindestens 50 Millionen Euro an Hartz-IV-Leistungen erschlichen haben. Die "Rheinische Post" beruft sich in dem entsprechenden Bericht auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP. Von bandenmäßiger Kriminalität gehen die Behörden demnach dann aus, wenn Gruppen systematisch falsche Angaben über Familienangehörige, Wohnungen oder geringfügige Beschäftigungen machen. Schon im März hatte sich die Bundesagentur besorgt über den sogenannten organisierten Leistungsmissbrauch gezeigt. Dabei würden von Banden gezielt Menschen aus osteuropäischen Ländern, vor allem Rumänien und Bulgarien, mit falschen Versprechungen nach Deutschland gelockt. Die Gruppen täuschten als Arbeitgeber ein Beschäftigungsverhältnis vor, um unrechtmäßig Hartz-IV-Zahlungen zu erwirken, und behielten einen Großteil der Gelder ein. 01.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, auch mehr Wolken, es bleibt überwiegend trocken, Temperaturen 11 bis 15 Grad. Schwacher bis mäßiger Ost- bis Südostwind. Nachts örtlich Schauer, im Osten trocken, Tiefstwerte von 10 Grad in Hamburg, bis 5 Grad im Göttinger Land. Morgen wechselhaft, einzelne Schauer, 10 bis 13 Grad. Am Sonnabend nach Frühnebel viel Sonnenschein bei Temperaturen um 10 Grad. 01.11.2018 13:00 Uhr 
