# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Tauber zieht sich zurück
Berlin: Gut eine Woche vor dem CDU-Sonderparteitag will Generalsekretär Tauber von seinem Amt zurücktreten. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wird er morgen die Parteigremien von seinem Schritt informieren. Damit soll der Weg für die Wahl eines Nachfolgers auf dem CDU-Parteitag am 26. Februar frei gemacht werden. Der 43-jährige Tauber war zuletzt längere Zeit erkrankt gewesen und hatte an den Koalitionsverhandlungen mit der SPD nicht teilgenommen. Bereits bei den Sondierungen über ein Jamaika-Bündnis war er nur selten zu sehen gewesen. Er hatte das Amt des CDU-Generalsekretärs 2013 übernommen, war in der Partei aber nicht unumstritten. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## SPD-Spitze wirbt weiter für Koalitionsvertrag
Mainz: SPD-Spitzenpolitiker haben ihre Kampagne für den Koalitionsvertrag mit der Union fortgesetzt. Am Abend standen unter anderem die designierte Vorsitzende Nahles und Generalsekretär Klingbeil Parteimitgliedern in Mainz Rede und Antwort. Am Vormittag hatten führende Sozialdemokraten bereits im nordrhein-westfälischen Kamen mit der Basis gesprochen. Insgesamt wirbt die Parteispitze auf sieben Regionalkonferenzen für den Koalitionsvertrag. Von Dienstag an können die SPD-Mitglieder über die Vereinbarungen mit der Union und damit über eine Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## Frankreich: EU-Gegner gründen Partei
Arras: In Frankreich haben EU-Gegner eine neue Partei mit Namen "Die Patrioten" gegründet. Zum Treffen im nordfranzösischen Arras kamen rund 500 Anhänger. Dabei wurde der frühere Front-National-Chefstratege Philippot zum Vorsitzenden gewählt. Der 36-jährige Europa-Abgeordnete warb anschließend für den sofortigen Austritt Frankreichs aus der Europäischen Union. Derzeit hat die Partei nach eigenen Angaben rund 6.500 Mitglieder. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## Siko: Ischinger zieht ernüchterndes Fazit
München: Der Leiter der Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat zum Abschluss der Veranstaltung ein ernüchterndes Fazit gezogen. Zwar habe man darüber gesprochen, was in der Welt falsch laufe. Über Lösungen habe man aber wenig gehört, sagte Ischinger. Am letzten Tag der Konferenz hatten sich der israelische Premier Netanjahu und der iranische Außenminister Sarif einen offenen Schlagabtausch geliefert. Netanjahu warf dem Iran vor, die Lage im Nahen Osten zu verschärfen. Israel werde, wenn nötig, nicht nur die Stellvertreter des Iran bekämpfen, sondern auch den Iran selbst angreifen. Der iranische Außenminister Sarif konterte, der Aggressor in der Region sei nicht sein Land, sondern Israel. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## NDR: Deutsche IS-Anhängerin im Irak verurteilt
Bagdad: Ein irakisches Gericht hat eine 17-jährige deutsche IS-Anhängerin zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt. Das berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Justizkreise in Bagdad. Danach muss die junge Frau aus Sachsen wegen Mitgliedschaft im sogenannten "Islamischen Staat" für fünf Jahre ins Gefängnis. Die Haftstrafe erhöhe sich um ein weiteres Jahr, weil sie ohne gültige Papiere in den Irak eingereist sei. Die 17-Jährige war 2017 in der Stadt Mossul von irakischen Einsatzkräften verhaftet und nach Bagdad überstellt worden. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## Didier Lockwood ist tot
Paris : Der französische Jazz-Geiger Didier Lockwood ist tot. Er starb im Alter von 63 Jahren. Frankreichs Kulturministerin Nyssen würdigte ihn als gewaltigen Musiker, der ohne Unterlass neue Horizonte erforscht habe. Lockwood spielte mit zahlreichen bekannten Jazzgrößen wie Dave Brubeck, Miles Davis oder Herbie Hancock und veröffentlichte über 30 Alben. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Dortmund auf Platz zwei der Tabelle geklettert. Die Borussia gewann in Mönchengladbach mit 1:0. Zuvor hatte Stuttgart in Augsburg ebenfalls mit 1:0 gewonnen. In der zweiten Liga spielten:
Braunschweig - Union Berlin	1:0
Nürnberg - Duisburg 			3:1
und
Dresden - Regensburg 1:0 Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Silbermedaille gewonnen. Biathlet Simon Schempp musste sich im Massenstart-Rennen über 15 Kilometer nur dem Franzosen Martin Fourcade geschlagen geben. Bronze ging an Emil Hegle Svendsen aus Norwegen. 18.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nacht aufgelockert bis stark bewölkt. Örtlich Regen oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Auch morgen aufgelockert bis stark bewölkt. Dabei meist trocken. Maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag einzelne Schneeschauer möglich, Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch vereinzelt schwache Schneeschauer, maximal 0 bis 4 Grad. 18.02.2018 23:00 Uhr 
