# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Philippinen: Hilfsaktionen laufen an
Manila: 	Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen laufen die internationalen Hilfsaktionen für die betroffenen Gebiete an. Nach Berichten von Hilfswerken spülten meterhohe Wellen am Küstenstreifen tausende Häuser ins Meer. Auch im Landesinneren seien Gebäude zerstört und vielerorts die Stromversorgung unterbrochen. Etwa 36.000 Menschen müssten in Notunterkünften versorgt werden. Nach Behördenangaben gibt es bisher mindestens 13 Tote. In den USA hat die Südostküste weiter mit Überschwemmungen durch den Wirbelsturm "Florence" zu kämpfen. Dort kamen mindestens acht Menschen ums Leben. Die heftigen Regenfälle können nach Angaben von Meteorologen noch Tage andauern. 16.09.2018 04:00 Uhr 

## Maaßen auch aus CDU zunehmend unter Druck
Kiel: In der Diskussion über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen kommt jetzt auch aus der CDU immer mehr Kritik. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien forderte indirekt seinen Rücktritt. In der "Welt am Sonntag" sagte Prien, alle Verantwortlichen im Land müssten die Demokratie klar gegen die Feinde der Verfassung verteidigen. Maaßen sei diesem Anspruch zuletzt nicht gerecht geworden. Niedersachsens Wirtschaftsminister und CDU-Landeschef, Althusmann, sagte, er halte Rücktrittforderungen für überzogen. Maaßen habe aber unbestritten einen ernsthaften Fehler gemacht. Sollten sich weitere Vorwürfe bestätigen, müsste der Sachverhalt neu bewertet werden. 16.09.2018 04:00 Uhr 

## Weiter verhärtete Fronten im Hambacher Forst
Kerpen: Im Streit um die geplante Rodung des Hambacher Forstes für den Braunkohleabbau bleiben die Fronten verhärtet. Die Polizei will heute früh die Räumung der Baumhäuser von Umweltschützern fortsetzen. Gestern nahmen die Beamten 34 Demonstranten fest. Die Braunkohlegegner haben weiteren Widerstand angekündigt. Heute wollen unter anderem Umweltaktivisten Hunderte von Jungbäumen in bereits gerodetem Gebiet pflanzen. 16.09.2018 04:00 Uhr 

## Fünf Tote bei Schießerei in Mexiko-Stadt
Mexiko-Stadt: Bei einer Schießerei auf einem bei Touristen beliebten Platz in der mexikanischen Hauptstadt sind mindestens fünf Menschen ums Leben gekommen. Weitere acht seien bei dem Vorfall auf dem zentralen Garibaldi-Platz verletzt worden, teilten die Behörden mit. Demnach griffen als traditionelle Straßenmusiker gekleidete Männer die Opfer an und flüchteten dann auf Motorrädern. Die Hintergründe der Tat sind bislang unklar. 16.09.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Schalke 04 weiter auf den ersten Punkt. Die Gelsenkirchener verloren am Abend in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
München - Leverkusen		3:1,
Wolfsburg - Berlin        		2:2,
Mainz - Augsburg                	2:1,
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abklingende Schauer und Auflockerungen, sonst gebietsweise klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung im Nordosten einige Wolken, aber trocken, sonst heiter, im Süden gebietsweise sonnig. Von Nordost nach Südwest 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden meist heiter, im Süden sonnig und warm, 19 bis 30 Grad. Am Dienstag sonnig bei 22 bis 32 Grad. 16.09.2018 04:00 Uhr 
