# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Seehofer kündigt Angebot im Tarifstreit an
Potsdam: Die Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst wollen bei den neuen Tarifgesprächen ein Angebot vorlegen. Das kündigte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, zum Auftakt der dritten Runde in Potsdam an. Einzelheiten nannte er nicht. Seehofer betonte, die 2,3 Millionen Beschäftigten des Bundes und der Kommunen sollten an der guten wirtschaftlichen Situation im Land teilhaben. Das geforderte Lohnplus von sechs Prozent sei aber zu hoch. Der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, und Verdi-Chef Bsirske hatten zuvor auf ein Angebot der Arbeitgeberseite gepocht. Beide äußerten sich vorsichtig optimistisch, dass bei den Verhandlungen in Potsdam ein Durchbruch erzielt werden kann. Die Gewerkschaften verlangen für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr. 15.04.2018 17:00 Uhr 

## Russland warnt vor weiteren Angriffen in Syrien
Moskau: Russlands Präsident Putin hat vor unabsehbaren Konsequenzen im Falle weiterer Angriffe westlicher Staaten in Syrien gewarnt. Diese würden zu Chaos in den internationalen Beziehungen führen, sagte Putin laut Agenturen in einem Telefonat mit seinem iranischen Kollegen Ruhani. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, erklärte, dass amerikanische Truppen vorerst nicht aus Syrien abgezogen werden. Zunächst müssten die Ziele erreicht sein. Die USA, Frankreich und Großbritannien haben im UN-Sicherheitsrat einen Resolutions-Entwurf vorgelegt, in dem sie eine umfassende und unabhängige Aufarbeitung des mutmaßlichen Giftgas-Angriffes in Duma fordern. Als Reaktion auf den Angriff hatten die drei Staaten in der Nacht zum Sonnabend syrische Stellungen bombardiert. Bundespräsident Steinmeier rief die USA und Russland zu einer neuen Friedensinitiative für Syrien auf. 15.04.2018 17:00 Uhr 

## Unabhängigkeitsbefürworter demonstrieren in Barcelona
Barcelona: In der Hauptstadt Kataloniens sind Hundertausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen. Sie forderten von der spanischen Justiz, separatistische Politiker aus der Haft zu entlassen. Auf Plakaten hieß es, "Freiheit!" oder "Keine Geiseln mehr!" Neben den neun Inhaftierten befinden sich weitere ranghohe katalanische Politiker im Exil. Darunter ist auch der frühere Regionalpräsident Puigdemont, der nach seiner Amtsenthebung nach Belgien geflohen war. Die Polizei in Schleswig-Holstein hatte ihn im vergangenen Monat aufgrund eines europäischen Haftbefehls festgenommen. Die zuständigen Richter ließen den Vorwurf der Rebellion gegen den Politiker vor anderthalb Wochen fallen und setzten ihn auf freien Fuß. Puigdemont droht aber wegen des Vorwurfs der Veruntreuung eine Auslieferung nach Spanien. 15.04.2018 17:00 Uhr 

## Medien: VW hat Zulieferer beschattet
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern soll Mitarbeiter einer Zulieferer-Firma ausspioniert haben lassen. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, beauftragte der Autobauer im vergangenen Jahr über eine Kanzlei eine Berliner Sicherheitsfirma. Sie sollte Informationen über fast 40 Führungskräfte der Prevent-Gruppe sammeln. Auch Privatadressen seien dabei ins Visier genommen worden. Ein VW-Sprecher bestätigte, dass Recherchen in Auftrag gegeben wurden. Er betonte aber, der Konzern habe sich im Rahmen der rechtlichen Vorschriften bewegt. Hintergrund war den Angaben zufolge ein Konflikt mit Prevent. Die Firma hatte Zulieferungen gestoppt, nachdem VW Schadenersatzzahlungen verweigert hatte. Daraufhin standen in mehreren Werken des Autokonzerns tagelang die Bänder still. 15.04.2018 17:00 Uhr 

## Braunschweig 1 zu 1 in Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Braunschweig 1 zu 1 in Darmstadt gespielt, Ingolstadt und Nürnberg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, Heidenheim schlug Düsseldorf 3 zu 1. In der dritten Liga endete die Partie zwischen Karlsruhe und Rostock 0 zu 0. In der Handball-Bundesliga setzte sich Flensburg mit 34 zu 22 gegen Gummersbach durch, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25 zu 21. In der Formel 1 gewann Daniel Ricciardo den Großen Preis von China. Der Red-Bull-Fahrer kam vor Mercedes-Pilot Valtteri Bottas ins Ziel. 15.04.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend gebietsweise Regen, örtlich freundlicher, Höchstwerte zwischen 12 und 20 Grad; an der See etwas kühler. Nachts meist trocken, stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Morgen vielerorts trocken, örtlich noch etwas Niederschlag, Temperaturen 14 bis 22 Grad, an der Küste um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 7 bis 21 Grad. 15.04.2018 17:00 Uhr 
