# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Gestohlene Krebsmittel in viele Bundesländer geliefert
Berlin: Von dem Skandal um gestohlene Krebsmedikamente sind wohl Patienten in fast ganz Deutschland betroffen. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" wurden die Mittel in neun Bundesländer geliefert, darunter nach Niedersachsen, Rheinland-Pfalz und Baden-Württemberg. Der Fall war vor einer Woche bekanntgeworden. Ein Netzwerk international tätiger Pharmahändler soll jahrelang Krebsmedikamente aus Kliniken in Griechenland gestohlen haben. Eine Firma in Brandenburg soll sie dann in Deutschland vertrieben haben. Laut "Kontraste" könnten die Arzneien wirkungslos gewesen sein, unter anderem weil sie beim Transport nicht ausreichend gekühlt wurden. 21.07.2018 03:00 Uhr 

## EU-Mittelmeer-Mission vor dem Aus?
Brüssel:	Die EU-Marinemission "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer gerät ins Wanken. Hintergrund ist eine Blockadehaltung Italiens. Die Regierung in Rom droht damit, die italienischen Häfen für Schiffe der EU-Mission zu sperren. Bei den "Sophia"-Einsätzen waren in den vergangenen Jahren zehntausende Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet und nach Italien gebracht worden. Dies will Rom nicht mehr hinnehmen. Die EU-Staaten einigten sich am Abend darauf, möglichst in den kommenden fünf Wochen eine Lösung für die Mission zu finden. Wegen der italienischen Blockadehaltung waren gestern die Schiffe, die an dem Einsatz beteiligt sind, in die Häfen zurückgerufen worden. Unklar ist, wann sie ihre Arbeit auf dem Mittelmeer wieder aufnehmen. 21.07.2018 03:00 Uhr 

## Messerattacke in Lübeck - Wohl kein Terror
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus in der Hansestadt sind die Hintergründe noch unklar. Nach Angaben von Schleswig-Holsteins Innenminister Grote ist ein terroristischer Hintergrund nahezu ausgeschlossen. Die Staatsanwaltschaft Lübeck will Untersuchungshaft für den 34-Jährigen beantragen. Der Mann soll in dem Bus zunächst versucht haben, seinen Rucksack in Brand zu setzen. Später stach er auf die Fahrgäste ein. Zehn Menschen wurden verletzt - drei von ihnen schwer. Der Mann aus Lübeck wurde überwältigt und die Polizei nahm ihn fest. 21.07.2018 03:00 Uhr 

## Müller-Wohlfahrt hört bei Nationalmannschaft auf
Zum Sport: Bei der Fußball-Nationalmannschaft beendet Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt seine Tätigkeit als Team-Arzt. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Er war mehr als 20 Jahre lang für das DFB-Team im Einsatz. Künftig wird er noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 21.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, teils Unwetter, in der Nordhälfte freundlicher. 26 bis 33 Grad. ) heute Nacht fast überall trocken, nur im Südwesten sind Regen und Gewitter möglich bei 19 bis 12 Grad. Am Tage in der Südhälfte teils kräftige Schauer, im Norden dagegen viel Sonne und meistens trocken. 26 bis 33 Grad - an den Küsten und den Alpen kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft sonnig, vor allem im Süden aber auch Schauer und Gewitter bei 24 bis 31 Grad. 21.07.2018 03:00 Uhr 
