# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Bundestag berät über Kampf gegen  Antisemitismus
Berlin: Der Bundestag berät heute über Maßnahmen gegen Antisemitismus. Dem Parlament liegt dazu ein gemeinsamer Antrag der Fraktionen von Union, SPD, FDP und Grünen vor. Sie fordern unter anderem die Berufung eines Antisemitismus-Beauftragten der Bundesregierung. Verurteilt werden in dem Antrag auch das Verbrennen israelischer Fahnen und Aufrufe zum Boykott israelischer Waren. In dem Antragsentwurf heißt es unter anderem, Deutschland trage vor dem Hintergrund der Ermordung von sechs Millionen europäischen Juden eine besondere Verantwortung im Kampf gegen Antisemitismus. Der Bundestag wählt heute zudem das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Es besteht aus neun Abgeordneten und ist für die Kontrolle des Bundesnachrichtendienstes, des Bundesverfassungsschutzes und des Militärischen Abschirmdienstes zuständig. Neuer Vorsitzender soll der CDU-Politiker Schuster werden. 18.01.2018 06:15 Uhr 

## Apple investiert Milliarden nach US-Steuerreform
Cupertino: Der Technologiekonzern Apple plant als Reaktion auf die US-Steuerreform Milliarden-Investitionen in den Vereinigten Staaten. Nach Angaben des Unternehmens belaufen sie sich auf insgesamt 30 Milliarden Dollar in den kommenden fünf Jahren. Dadurch sollen 20.000 neue Arbeitsplätze entstehen. Laut Apple-Chef Cook sollen darüberhinaus 250 Milliarden Dollar aus dem Ausland in die Vereinigten Staaten zurückfließen. Durch die US-Steuerreform fallen darauf nun nur noch 15 Prozent an. Apple rechnet mit einer Zahlung von etwa 38 Milliarden Dollar an das Finanzamt. Der Computer- und Smartphonehersteller ist nach eigenen Angaben bereits jetzt der größte US-Steuerzahler. 18.01.2018 06:15 Uhr 

## Britisches Unterhaus verabschiedet Brexit-Gesetz
London: Das britische Unterhaus hat ein wichtiges Gesetz zum Austritt aus der EU verabschiedet. Der gestern Abend mit 324 zu 295 Stimmen angenommene Entwurf beendet den Vorrang des EU-Rechts vor nationalem Recht und ist für das Ausscheiden des Vereinigten Königreichs aus der Europäischen Union von grundlegender Bedeutung. Das Gesetz muss nun noch vom Oberhaus verabschiedet werden. Dort soll es ab Ende des Monats erörtert werden. Die Briten hatten im Juni 2016 in einem Referendum mit knapp 52 Prozent für den Brexit gestimmt. Laut Plan soll das Land Ende März 2019 aus der EU austreten. Mittlerweile ist aber die Skepsis in Großbritannien gewachsen. 18.01.2018 06:15 Uhr 

## "Welt": Gipfel mit Erdogan und EU-Spitzen
Brüssel: 	Die Europäische Union und die Türkei wollen nach Presseinformationen wieder stärker aufeinander zugehen. Für Ende März sei ein Spitzentreffen zwischen Präsident Erdogan und führenden Vertretern der EU geplant, berichtet die Zeitung "Die Welt". Sie beruft sich auf Diplomatenkreise. Die EU werde bei dem Treffen unter anderem durch Kommissionspräsident Juncker und Ratspräsident Tusk vertreten. Ziel sei es, neben dem Trennenden vor allem auch gemeinsame Interessen zu betonen, heißt es. Dazu gehöre die Migrationspolitik und der Kampf gegen den internationalen Terrorismus. 18.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.952 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,3 Prozent auf 26.116 Punkte. Der Dax:			13.184 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 77. 18.01.2018 06:15 Uhr 
