# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## Türkische Armee dringt in Syrien ein
Afrin:	Die Türkei hat ihre Bodenoffensive in den syrischen Kurdengebieten gestartet. Ministerpräsident Yildirim teilte mit, die ersten türkischen Streitkräfte seien in der nordsyrischen Kurden-Enklave Afrin einmarschiert. Dort hatte die türkische Luftwaffe gestern bereits Stellungen der kurdischen Volksschutzeinheiten YPG bombardiert. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien wurden dabei auch Zivilisten getötet; das türkische Militär bestreitet dies. Die YPG sind ein enger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat". Die Regierung in Washington hatte den Nato-Partner Türkei deshalb vor einer Offensive in den syrischen Kurdengebieten gewarnt. Auch die Bundesregierung rief zur Zurückhaltung auf. Die türkische Regierung betrachtet die YPG als Terror-Gruppe. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## Sonderparteitag der SPD beginnt in Bonn
Bonn: Der Sonderparteitag der SPD über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union beginnt in diesen Minuten. Parteichef Schulz äußerte sich im Vorfeld vorsichtig optimitisch. Über Twitter teilte er mit, er vertraue den Delegierten. Die besseren Argumente sollten sich durchsetzen. Schulz ist, wie die gesamte SPD-Spitze, für Koalitionsverhandlungen über eine neue große Koalition. Innerhalb der Partei gibt es jedoch Widerstand. Der Ausgang der Abstimmung ist daher ungewiss. Vor allem der Landesverband Nordrhein-Westfalen fordert, die Sondierungsergebnisse nachzubessern. Stimmen die Delegierten des Sonderparteitages mit Ja, könnten die Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU bereits in der kommenden Woche beginnen. Entscheiden sie sich für ein Nein, wäre auch der zweite Anlauf zur Regierungsbildung gescheitert. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## Abgasaffäre: Zwangsrückruf für Audi-Diesel
Berlin: Das Kraftfahrtbundesamt hat einen Zwangsrückruf für V6-Dieselmodelle von Audi verhängt. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums bestätigte der Nachrichtenagentur dpa entsprechende Berichte. Demnach hat die Behörde in den Audi-Modellen A4, A5, A6, A7, A8, Q5, SQ5 und Q7 mit der Abgasnorm 6 unzulässige Abschalteinrichtungen festgestellt. Insgesamt seien in Deutschland 77.600 Fahrzeuge betroffen. Bei Audi heißt es laut dpa, Teile der Software einzelner Typen müssten umgerüstet werden. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## Irak: deutsche IS-Anhängerin zum Tode verurteilt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche zum Tode verurteilt worden. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln soll der Terrormiliz Islamischer Staat angehört haben. Verurteilt wurde sie von dem für Terrorismus zuständigen Strafgericht in Bagdad. Einem Sprecher zufolge war die Frau von Deutschland aus nach Syrien und später in den Irak gereist, um sich dem IS anzuschließen. Unter anderem soll sie an einem Angriff auf irakische Sicherheitskräfte beteiligt gewesen sein. Genaue Angaben zur ihrer Identität liegen nicht vor. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Kabul soll beendet sein
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist der bewaffnete Angriff auf ein Luxus-Hotel angeblich gestoppt worden. Wie das Innenministerium mitteilte, wurden alle Angreifer von Spezialkräften getötet. Unter den Zivilisten im Hotel habe es sechs Todesopfer gegeben. Allerdings berichten verschiedene Reporter vor Ort, sie hätten auch nach dem offiziellen Ende des Einsatzes noch Schüsse gehört. Zu der Tat bekannten sich laut mehreren Nachrichtenagenturen inzwischen die Taliban. In einer Erklärung heißt es demnach, heilige Krieger hätten zahlreiche ausländische und afghanische Feinde getötet. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## HSV entlässt Trainer Markus Gisdol
Zum Sport: Markus Gisdol ist nicht länger Trainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV. Der Vereinsvorstand reagierte auf die sportliche Krise und gab am Vormittag die Trennung von dem 48-Jährigen bekannt. Gisdol hatte die Mannschaft im September 2016 übernommen und im vergangenen Jahr am letzten Spieltag den Klassenerhalt geschafft. Wer sein Nachfolger wird, ist noch nicht bekannt. Der HSV hatte gestern vor eigenem Publikum mit 0:2 gegen den Tabellenletzten 1. FC Köln verloren und hat damit als Vorletzter nur noch drei Punkte Vorsprung vor den Rheinländern. 21.01.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute teils wolkig oder neblig, teils freundlich, im Süden und an den Küsten gebietsweise einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen, östlich der Elbe auch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken, Höchstwerte 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 11:00 Uhr 
