# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Olympia: Drei Medaillen für deutsches Team
Pyeongchang: Die deutschen Sportler bleiben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Im Skispringen der Frauen gewann Katharina Althaus Silber. Sie musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Bronze ging an Sara Takanashi aus Japan. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier ihr zweites Gold geholt. Die 24-Jährige siegte in der Verfolgung. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll Bronze ebenfalls in der Verfolgung. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Spielen schon viermal Edelmetall gewonnen. 12.02.2018 19:45 Uhr 

## CDU begrüßt Merkels Personal-Vorstoß
Berlin: Die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, das Kabinett personell zu erneuern, wird in der CDU überwiegend positiv aufgenommen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sprach im ZDF von einem guten Zeichen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und aus erfahrenen Köpfen geben. Auch CDU-Vize Bouffier und der sächsische Ministerpräsident Kretschmer lobten den Vorstoß. EU-Haushaltskommissar Oettinger wies zudem Kritik aus dem Wirtschaftsflügel der Union an der Verteilung der Ministerien zurück. Er sagte im Deutschlandfunk, die SPD habe 2005 das Finanzministerium geführt und das habe gut geklappt. Bei den Sozialdemokraten dringen viele Spitzenkräfte auf eine rasche Ablösung des Parteivorsitzenden Schulz. Unbestätigten Berichten zufolge soll Fraktionschefin Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 19:45 Uhr 

## UN werben um Unterstützung für Iraks Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben auf einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak um internationale Unterstützung geworben. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Zum Wiederaufbau gehöre alles von der Räumung von Minen bis zur Reparatur der zerstörten Infrastruktur. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte den Irak 2014 überrannt. Erst Ende letzten Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, ihre Einwohner zu Hunderttausenden vertrieben. 12.02.2018 19:45 Uhr 

## Zusammenstoß zweier Züge in Österreich - eine Tote
Wien: Beim Zusammenstoß zweier Züge in der Steiermark in Österreich ist eine Frau ums Leben gekommen. 22 weitere Menschen seien leicht verletzt worden, sagte ein Polizeisprecher. Die Nationalität der getöteten Frau war zunächst nicht bekannt. Nach Angaben der Polizei stießen ein EuroCity der Deutschen Bahn und ein österreichischer Nahverkehrszug gegen 12 Uhr 45 im Bahnhof der Gemeinde Niklasdorf seitlich aneinander. Die Ursache ist noch unklar. 12.02.2018 19:45 Uhr 

## EU-Behörden warnen vor einer Bitcoin-Blase
Frankfurt am Main: Die wichtigsten Finanzaufseher der Europäischen Union haben erneut vor den Gefahren durch Kryptowährungen gewarnt. Man sei besorgt, dass immer mehr Anleger Bitcoins oder andere virtuelle Währungen kauften, heißt es in einer gemeinsamen Erklärung der drei führenden EU-Regulierungsbehörden. Wer in Kryptowährungen investiere, müsse sich über die Risiken im Klaren sein. Dazu zählen nach Auffassung der Finanzaufsicht  extreme Preisschwankungen und die Gefahr eines Totalverlusts. 12.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, maximal 2 bis 6 Grad. 12.02.2018 19:45 Uhr 
