# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Rörig: Missbrauchsfall Staufen aufarbeiten
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, verlangt eine politische Aufarbeitung des Missbrauchsfalls in Staufen. Dort war ein Kind von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. Rörig sagte, es habe in dem Fall offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Frankfurt:Terminal geräumt
Frankfurt am Main: Die Bundespolizei hat auf Deutschlands größtem Flughafen vorübergehend Teile eines Terminals gesperrt. Das Boarding wurde gestoppt. Inzwischen ist die Sperrung aufgehoben. Nach Angaben einer Sprecherin war eine vierköpfige Familie unbefugt in den Sicherheitsbereich gelangt. Deshalb wurden zwei Ebenen des Terminals am späten Vormittag geräumt. Etwa 50 Flüge am Frankfurter Flughafen fielen aus. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Verfassungsbeschwerde gegen Staatstrojaner
Karlsruhe: Datenschützer haben Verfassungsbeschwerde gegen den Einsatz sogenannter Staatstrojaner zur Verbecherjagd eingereicht. Dabei spielen Ermittler eine Spionage-Software auf Smartphones oder Computer, mit der die sie etwa Nachrichten über Messenger-Dienste wie WhatsApp mitlesen können. Bis 2017 waren solche Maßnahmen nur zur Terrorabwehr erlaubt. Seit einer Gesetzesänderung darf die Polizei sie auch einsetzen, um Straftaten wie Mord, Raub, Betrug oder Geldwäsche aufzuklären. Die Kläger kritisieren, dies verletze das Grundrecht auf Vertraulichkeit der Informationstechnik. Es entstehe ein Persönlichkeitsbild, das umfangreicher und gläserner nicht sein könnte. Gegen den Einsatz von Spähsoftware werden noch weitere Verfassungsbeschwerden erwartet. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Trump droht vor Handel mit Iran
Washington: US-Präsident Trump hat andere Staaten davor gewarnt, mit dem Iran Handel zu treiben. Auf Twitter drohte er, Unternehmen aus Europa mit Sanktionen zu belegen, falls sie ihre Geschäfte mit dem Land fortführen. Konzerne wie Renault oder Peugeot haben sich bereits aus dem iranischen Markt zurückgezogen, obwohl die EU die Absicht geäußert hat, europäische Unternehmen zu schützen. Irans Präsident Rohani sprach von einem psychologischen Krieg gegen seine Nation. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. Die übrigen Vertragsparteien betrachten den Ausstieg der USA aus diesem Abkommen als illegal. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Behörden Trinkwasser wird nicht knapp
Bonn: Das Bundesamt für Bevölkerungsschutz hat klargestellt, dass die Trinkwasser-Versorgung in Deutschland trotz der anhaltenden Trockenheit nicht gefährdet ist. Auch wenn es lokale Engpässe gebe, seien diese nicht bedrohlich, sagte eine Sprecherin der Behörde. Die kommunalen Wasserversorger betonten, Talsperren und Tiefbrunnen seien ausreichend gefüllt. Einige Kommunen hatten wegen des ausbleibenden Regens zum Wassersparen aufgerufen. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Bronze für deutsche Turmspringerinnen
Zum Sport:	Die deutschen Maria Kurjo und Elena Wassen haben bei der Europameisterschaft in Glasgow die Bronzemedaille im Synchronspringen vom Turm gewonnen. Gold ging an die britischen Springerinnen Cheng / Toulson, Silber an die Russinnen Bejajewa und Timoschinina. Für Maria Kurjo war es bereits die zweite Medaille in Glasgow, gestern hatte die Berlinerin mit Lou Massenberg Silber im Mixed-Wettbewerb geholt. 07.08.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. Ausführliche Wetter- und Verkehrsmeldungen - in einer Viertelstunde - nach den nächsten Nachrichten. Und jederzeit auf NDR.de Schrägstrich Info. 07.08.2018 15:45 Uhr 
