# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## CSU und SPD beraten über Ministerposten
Berlin: Union und SPD beginnen mit der abschließenden Phase der Regierungsbildung. Die CSU will heute die Namen der drei Minister bekannt geben, die die Partei stellt. SPD-Generalsekretär Klingbeil rechnet damit, dass seine Partei bis zum Ende der Woche über ihre Minister-Liste entscheidet. Nach der Zustimmung der SPD zum Koalitionsvertrag bereiten sich die Grünen auf eine konstruktive Oppositionsarbeit vor. Grünen-Chef Habeck sagte auf NDR Info, seine Partei werde verstärkt auf eigene Vorschläge setzen, insbesondere in Fragen der Armutsbekämpfung, in der Europapolitik und bei ökologischen Themen. Der Koalitionsvertrag von Union und SPD mache keine große Hoffnung, dass die Parteien die bedeutenden Themen angingen, so Habeck. 05.03.2018 10:15 Uhr 

## Italien - keine klaren Mehrheiten
Rom:	Die Parlamentswahl in Italien hat keine klaren Mehrheitsverhältnisse gebracht. Die drittgrößte Volkswirtschaft der Euro-Zone steht vor einer schwierigen Regierungsbildung. Die Protestbewegung Fünf-Sterne wurde mit rund 32 Prozent der Stimmen stärkste Kraft. Sie ist europaskeptisch und setzt sich für mehr direkte Demokratie ein. Das Mitte-Rechts-Bündnis mit der nationalistischen Lega und der konservativen Forza Italia kommt zusammen auf rund 35 Prozent. Die bisher regierenden Sozialdemokraten verloren deutlich und konnten weniger als 20 Prozent der Stimmen auf sich vereinen. In der zweiten Kammer, dem Senat, zeichnet sich ein ähnliches Bild ab. 05.03.2018 10:15 Uhr 

## Hilfskonvoi startet in syrisches Gebiet Ost-Ghuta
Damaskus: Seit der Eskalation der Gewalt im syrischen Ost-Ghuta bringen die Vereinten Nationen erstmals Hilfslieferungen in die Region. Eine Sprecherin des zuständigen Büros sagte, ein Konvoi aus 46 Lastwagen sei gestartet. Die Mitarbeiter sollen medizinische Hilfe und Nahrungsmittel für mehr als 27.000 Menschen in das Gebiet transportieren. In Ost-Ghuta sollen etwa 400.000 Menschen eingeschlossen sein. Die syrische Armee ist nach eigenen Angaben weiter in das von Rebellen gehaltene Gebiet vorgerückt. Vor knapp eineinhalb Wochen hatte der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen eine Resolution für eine einmonatige Waffenruhe in Syrien verabschiedet. Die Feuerpause wurde jedoch nicht umgesetzt. 05.03.2018 10:15 Uhr 

## Seoul schickt Sondergesandte nach Nordkorea
Seoul: Südkorea hat Sondergesandte nach Nordkorea geschickt. Sie sollen den Weg für Gespräche zwischen Pjöngjang und den USA über das nordkoreanische Atomprogramm ebnen. Bei den Olympischen Winterspielen hatte Nordkorea Südkorea eingeladen. Der südkoreanische Präsident Moon reagierte zunächst zurückhaltend, weil er seinen Kurs mit den USA abstimmen muss. Washington verfolgt eine Politik des "maximalen Drucks" auf Pjöngjang, um Machthaber Kim Jong Un zur Aufgabe seines Atomprogramms zu zwingen. 05.03.2018 10:15 Uhr 

## Russland und China kooperieren bei Mondforschung
Moskau:	Russland und China wollen bei der Erforschung des Mondes enger zusammenarbeiten. Nach Angaben der russischen Raumfahrtbehörde unterzeichneten Vertreter beider Seiten ein entsprechendes Abkommen. Moskau will 2022 damit beginnen, eine Sonde um den Mond kreisen zu lassen. China plant unter anderem, in zwei Jahren einen Roboter auf dem Mond abzusetzen. Dieser soll dort etwa Gesteinsproben einsammeln, die anschließend auf der Erde untersucht werden. 05.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  11.949  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.042 . Der Euro kostet einen Dollar  23 31 . 05.03.2018 10:15 Uhr 
