# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Feuerwehren dämmen Waldbrand stark ein
Potsdam: Rund 600 Einsatzkräfte haben den großen Waldbrand im Südwesten Brandenburgs heute früh stark eingedämmt. Weite Teile seien unter Kontrolle, sagte Brandenburgs Innenminister Schröter in Treuenbrietzen bei einem Ortstermin. Sollte der Wind so bleiben, sehe er gute Chancen, dass das Feuer bald gelöscht werde. Wegen des Feuers waren gestern drei Dörfer vorsorglich evakuiert worden. Wie Brandenburgs Ministerpräsident Woidke jetzt mitteilte, können die Bewohner von Frohnsdorf in ihre Häuser zurückkehren. Wann die Menschen wieder in die anderen beiden Orte dürfen, sei aber noch unklar. Nach Angaben der Behörden gibt es in der Region noch mehrere größere Brandstellen. Bundeswehr und Bundespolizei seien mit Hubschraubern im Einsatz. Zudem meldete die Stadt Jüterborg einen weiteren Waldbrand. Er sei auf einem früheren Truppenübungsplatz ausgebrochen. Auf dem Gelände befinden sich demnach Munitionsreste. Das erschwere die Löscharbeiten erheblich. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## Dulig: Bessere Schulung der Polizei
Hamburg: Sachsens Vizeregierungschef Dulig fordert eine bessere Schulung der Polizei im Umgang mit den Medien. Hintergrund ist der Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden. Auf NDR-Info sagte der SPD-Politiker, die Beamten müssten besser darauf vorbereitet werden, die Pressefreiheit zu wahren. Offenbar sei es eine Strategie der neuen Rechten, die Arbeit von Journalisten und Polizei zu behindern. Darauf müsse man reagieren. Den Schaden, der durch den Zwischenfall entstanden ist, bezeichnete Dulig als "Wahnsinn". Bei dem Demonstranten, der den Einsatz gegen das ZDF-Team provoziert hatte, handelt es sich um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts. Einem Bericht des MDR zufolge hat er Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## "Diciotti": EU berät über weiteres Vorgehen
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat ein Treffen von Vertretern mehrerer EU-Länder begonnen. Sie beraten über die künftige Verteilung von Flüchtlingen. Dabei geht es auch um die Drohung Italiens, Zahlungen an die Europäische Union einzufrieren. Vize-Regierungschef di Maio hatte in einem Interview erklärt, sollte es bei dem heutigen Treffen keine Einigung geben, sei man nicht bereit, jedes Jahr 20 Milliarden Euro an die EU zu überweisen. Di Maio verwies auf den Streit um die von der Küstenwache geretteten Migranten auf der "Diciotti". Auf dem Schiff, das im Hafen von Catania liegt, befinden sich noch 150 Menschen. Sie dürfen nicht an Land gehen. Einige von ihnen sollen angesichts der angespannten Situation in einen Hungerstreik getreten sein. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## Barley: Wohnungs-Gutachten unverantwortlich
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat ein Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats im Bundeswirtschaftsministerium scharf kritisiert, in dem die Abschaffung der Mietpreisbremse und das Zurückfahren des sozialen Wohnungsbaus gefordert werden. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Markt schaffe von sich aus nur wenige bezahlbare Wohnungen. Der Grund für Wohnungsnot und hohe Mieten seien zu wenige Investitionen in den sozialen Wohnungsbau in der Vergangenheit. Daher sei es unverantwortlich, wenn Wissenschaftler jetzt dagegen argumentierten. Der Beirat hatte der Regierung in seinem Gutachten vorgeworfen, Mietpreisbremse und sozialer Wohnungsbau seien die falschen Rezepte gegen Probleme auf dem Wohnungsmarkt. Für wirksamer hält der Beirat unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds für Bedürftige und eine Absenkung der Grunderwerbssteuer. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## Erdbeben zwischen Peru und Brasilien
Lima: In der Grenzregion zwischen Peru und Brasilien hat es ein schweres Erdbeben gegeben. Das teilte die US-Erdbebenwarte mit. Demnach erreichte das Beben eine Stärke von 7,1. Bericht über Schäden oder mögliche Opfer gab es zunächst nicht. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## Australien: Morrison vereidigt
Canberra: Scott Morrison ist als neuer Premierminister Australiens vereidigt worden. Der bisherige Schatzkanzler ist Nachfolger des gestürzten Malcolm Turnbull, der sich nach einem tagelangen Machtkampf innerhalb der Liberalen Partei geschlagen geben musste. Hintergrund des Streits sind unter anderem schlechte Umfragewerte vor der Parlamentswahl im kommenden Jahr. Spätestens im Mai 2019 muss in Australien neu gewählt werden. 24.08.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt und einige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Nachts im Nordseeumfeld und im Norden Schleswig-Holsteins Schauer, im Binnenland gering bewölkt und nur stellenweise Regen. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen wechselhaftes Schauerwetter, bei 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag mehr Sonne und nur einzelne Schauer bei 17 bis 21 Grad. Am Montag zeitweise etwas Regen, nach Osten und Südosten hin freundliche Phasen, 18 bis 23 Grad. 24.08.2018 13:00 Uhr 
