# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## Gold und Silber für Deutschland im Viererbob
Pyeongchang:	Bei den Olympischen Winterspielen hat das deutsche Team eine weitere Goldmedaille geholt. Francesco Friedrich kam im Viererbob nach dem letzten von vier Läufen auf einen Vorsprung von 0,53 Sekunden vor der Konkurrenz. Silber ging an den Teamkollegen Nico Walther, der sich die Medaille mit den zeitgleichen Südkoreanern teilt. Für Deutschland war es das 14. Gold in Pyeongchang, das bedeutet Platz eins im Medaillenspiegel. Russland bleibt wegen des Doping-Skandals über das Ende der Winterspiele hinaus suspendiert. Das hat das IOC entschieden. Damit können die Athleten aus Russland bei der Schlussfeier nicht mit der eigenen Landesfahne ins Stadion laufen. 25.02.2018 05:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat fordert Feuerpause für Syrien
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine mindestens 30-tägige Waffenruhe in Syrien gefordert. Nach anfänglichem Widerstand Russlands stimmte das Gremium für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, humanitären Helfern Zugang zu belagerten Gebieten wie Ost-Ghuta zu verschaffen. Dort sollen allein in der vergangenen Woche etwa 520 Zivilisten bei Angriffen der syrischen Regierungstruppen und ihres Verbündeten Russland getötet worden sein. Die Resolution enthält allerdings keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Präsident Putin über die Umsetzung der Feuerpause beraten. 25.02.2018 05:00 Uhr 

## Spahn soll offenbar Gesundheitsminister werden
Berlin: CDU-Präsidiumsmitglied Spahn soll in einer künftigen großen Koalition offenbar Gesundheitsminister werden. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, die CDU-Vorsitzende Merkel wolle damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die Christdemokraten ins Kabinett soll. 25.02.2018 05:00 Uhr 

## Offenbar Probleme bei Integrationskursen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat offenbar immer noch Probleme mit der Durchführung von Integrationskursen. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" fehlten im letzten Quartal des vergangenen Jahres mehr als 20.000 Plätze für Flüchtlinge in solchen Kursen. Zudem gebe es nicht genug Lehrer, insbesondere für eine wachsende Zahl von Analphabeten unter den Migranten. In den speziellen Deutschkursen für Analphabeten arbeite zudem mehr als jeder zweite Lehrer ohne entsprechende Qualifikation. 25.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden wolkig mit Schneeschauern, sonst sonnig, minus 9 bis plus 3 Grad.) Meist trocken, im Norden örtlich Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden wolkig, gebietsweise Schneeschauer. Sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte minus 9 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter bis wolkig, dazu einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 2 Grad. 25.02.2018 05:00 Uhr 
