# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Trump: Erdogan muss deeskalieren
Washington: US-Präsident Trump hat den türkischen Staatschef Erdogan wegen der Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG zur Deeskalation aufgerufen. Die Türkei müsse ihre militärische Operation im Norden Syriens begrenzen und zivile Opfer vermeiden, sagte Trump nach Angaben des Weißen Hauses in einem Telefonat mit Erdogan. Die USA und die Türkei verfolgen in Syrien unterschiedliche Interessen. Das amerikanische Militär konzentriert sich auf den Kampf gegen den IS und arbeitet dafür auch mit der Kurdenmiliz YPG zusammen. Die Türkei will vermeiden, dass die Kurden in Syrien Autonomie erlangen. Vor knapp einer Woche begann die Militäroffensive der Türkei gegen die YPG. Tausende Menschen sind auf der Flucht. 25.01.2018 08:15 Uhr 

## SPD bereitet Koalitionsverhandlungen vor
Berlin: Die SPD bereitet heute die Koalitionsverhandlungen mit der Union vor. Das Parteipräsidium, das Sondierungsteam sowie die Bundesminister und Ministerpräsidenten der SPD kommen in Berlin zusammen, um ihre Strategie festzulegen. Voraussichtlich morgen sollen dann die Gespräche mit der Union beginnen. Viele Sozialdemokraten fordern Änderungen an den Sondierungsergebnissen, zum Beispiel in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. 25.01.2018 08:15 Uhr 

## Berliner Terror-Fahnder schon 2015 überlastet
Berlin: Die Terror-Fahnder des Landeskriminalamts in der Hauptstadt sind schon vor dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt massiv überlastet gewesen. Das geht aus behördeninternen Dokumenten hervor, die dem rbb und der "Berliner Morgenpost" vorliegen. Demnach informierte ein Kommissariats-Leiter im Oktober 2015 seine Vorgesetzten, dass eine sachgerechte Bearbeitung der Vorgänge wegen Personalmangel nicht mehr gewährleistet ist. Wenige Monate später war dieses Kommissariat für die Ermittlungen gegen den späteren Attentäter Anis Amri zuständig. 25.01.2018 08:15 Uhr 

## Maduro will Präsident in Venezuela bleiben
Caracas: In Venezuela hat Präsident Maduro angekündigt, erneut für das Amt zu kandidieren. Die Wahl soll demnach spätestens Ende April stattfinden. Das südamerikanische Land steckt in einer tiefen Wirtschafts- und Versorgungskrise. Die Inflation ist extrem hoch und es gibt Engpässe bei Lebensmitteln und Medikamenten. Als Gründe geben Experten Misswirtschaft, die Abhängigkeit von Öl-Exporten und Korruption an. Die Opposition wirft dem Sozialisten Maduro außerdem vor, er wolle Venezuela zu einer Diktatur umbauen. 25.01.2018 08:15 Uhr 

## Wedel-Anwalt kritisiert Berichte über Missbrauch
Hamburg: Nach Bekanntwerden neuer Missbrauchs-Vorwürfe gegen Filmregisseur Dieter Wedel hat sein Anwalt die Berichte als unzulässig bezeichnet. Der Jurist sagte der ARD-Tagesschau, einige Zeugen seien nicht mehr am Leben. Außerdem liege Wedel derzeit im Krankenhaus und könne deshalb nicht Stellung beziehen. In der Zeitung "Die Zeit" hatten weitere Frauen zuvor von sexuellen und gewalttätigen Übergriffen durch den Regisseur berichtet. Diese sollen sich in den 70er und 80er Jahren ereignet haben. Wedel hat bislang alle Vorwürfe gegen ihn zurückgewiesen und sie als Diffamierung bezeichnet. 25.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.669 Punkten. Das sind 1,1 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.252 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 13.398 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 25. 25.01.2018 08:15 Uhr 
