# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Länder nehmen Geld vom Bund für Digitalpakt
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Bundesländer dringen auf eine schnelle Grundgesetzänderung, um die Digitalisierung der Schulen voranzubringen. Auf ihrer Konferenz in Hamburg beschlossen sie einen Fahrplan für eine bessere und bundesweit einheitliche Digital-Ausstattung der Schulen. Die Grundgesetzänderung ist Voraussetzung dafür, dass der Bund den Ländern für diesen Zweck in den nächsten fünf Jahren fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellt. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher betonte, die Ausgestaltung der Lerninhalte sei weiterhin Sache der Länder. Die Bundesmittel dienten nur der Hardwareausstattung. Die Regierungschefs der Länder sprachen sich ferner dafür aus, geduldeten Flüchtlingen eine Arbeitsaufnahme zu erleichtern. Dies betrifft vor allem Geflüchtete aus Syrien, Afghanistan und dem Irak. 26.10.2018 15:45 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan fordert weitere Aufklärung
Istanbul: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi erhöht die Türkei den Druck auf Saudi-Arabien. Präsident Erdogan forderte restlose Aufklärung. Erdogan sagte vor Abgeordneten seiner AK-Partei, es müsse offengelegt werden, wo sich die Leiche Khashoggis befinde. Auch wolle er von Riad wissen, wer den Auftrag für den Mord an dem Journalisten gegeben habe. Der Präsident betonte, die Türkei verfüge über mehr Informationen in dem Fall als sie bislang freigegeben habe. Khashoggi war im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. Die türkische Regierung spricht von Mord. 26.10.2018 15:45 Uhr 

## Weitere mutmaßliche Paketbombe aufgetaucht
Washington: In den USA ist eine weitere mutmaßliche Paketbombe aufgetaucht. Sie war laut Bundespolizei FBI an Senator Booker von den oppositionellen Demokraten adressiert. Die Postsendung sei im Bundesstaat Florida entdeckt worden. Damit erhöht sich ihre Zahl auf elf. Die vorherigen Paketbomben waren unter anderen an den früheren Präsidenten Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton gerichtet. Unklar ist noch, welchen Schaden die Sprengsätze bei einer Explosion angerichtet hätten. Die Vorfälle haben in den USA eine Diskussion über die Spaltung der Gesellschaft und eine zunehmende Verschärfung der politischen Debatte ausgelöst. 26.10.2018 15:45 Uhr 

## BGH stärkt Recht auf häusliches Musizieren
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Menschen gestärkt, die zuhause musizieren. Die Richter urteilten, dass es sich um eine übliche Form der Freizeitbeschäftigung handelt. Das Musizieren müsse deshalb von Nachbarn, etwa in einem Reihenhaus, hingenommen werden. Allerdings komme es immer auf den Einzelfall an. Gerichte müssten im Streitfall etwa die Art des Instruments, die wahrnehmbare Lautstärke im Nachbarhaus und mögliche Erkrankungen der Nachbarn berücksichtigen. Im konkreten Fall ging es um einen Berufsmusiker, der Trompete spielt. Die Inhaber des benachbarten Reihenhauses wollten das nicht. Der Bundesgerichtshof verwies den Fall zur Neuverhandlung an die vorhergehende Instanz zurück. 26.10.2018 15:45 Uhr 

## Opfer sexueller Gewalt in Kirche sollen sich melden
Hannover:	Die Veröffentlichung der Studie zu sexuellem Missbrauch in der katholischen Kirche in Niedersachsen hat bislang zu keinem Ermittlungsverfahren geführt. Justizministerin Havliza rief deshalb die Opfer von Missbrauch auf, sich zu melden. Nur dann könnten Staatsanwaltschaften ermitteln. In der Studie sind weder Namen von Tätern noch von Opfern genannt. Laut der Untersuchung wurden in Niedersachsen in den vergangenen Jahrzehnten mindestens 221 Kinder und Jugendliche Opfer sexueller Gewalt. Havliza verlangte von den Bistümern Hildesheim und Osnabrück erneut, alle relevanten Dokumente den Strafverfolgungsbehörden zur Verfügung zu stellen. Die Opposition kritisierte in der Landtagsdebatte, dass die Ministerin nicht früher für Hilfsangebote für die Opfer geworben habe. 26.10.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen und am Abend an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10bis 14 Grad. 26.10.2018 15:45 Uhr 
