# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## 2 Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: In Bayern sind bei einem Bahnunglück zwei Menschen getötet und 14 verletzt worden. Laut Polizei ist ein Personenzug auf dem Weg nach Augsburg wenige Hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Dabei kamen der Lokführer des Personenzugs und eine Reisende ums Leben. Zahlreiche Einsatzkräfte sind vor Ort. Experten rechnen damit, dass es Stunden dauern wird, bis die beiden Züge geborgen sind. Wie es zu der Kollision kam, ist noch unklar. 08.05.2018 01:00 Uhr 

## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will heute bekannt geben, ob er - wie mehrfach angedroht - aus dem Atomabkommen mit dem Iran aussteigt. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird sich Trump um 20 Uhr mitteleuropäischer Zeit äußern. Am Sonnabend läuft eine gesetzliche Frist für den US-Präsidenten aus. Bis dahin muss Trump entscheiden, ob er die Sanktionen gegen den Iran weiterhin aussetzt. Zu dem Verzicht auf Strafmaßnahmen sind die Vereinigten Staaten im Rahmen des Atomabkommens verpflichtet. Im Gegenzug muss der Iran seine Urananreicherung deutlich reduzieren. Deutschland und die anderen EU-Staaten drängen darauf, an der Vereinbarung festzuhalten. 08.05.2018 01:00 Uhr 

## Italien steht vor Neuwahlen
Rom: Zwei Monate nach der Parlamentswahl in Italien ist die Regierungsbildung gescheitert. Das teilte Präsident Mattarella gestern Abend nach weiteren Sondierungsgesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien mit. Mattarella sprach sich dafür aus, bis Ende des Jahres eine Experten-Regierung einzusetzen. Die 5-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega lehnten Mattarellas Vorschlag jedoch umgehend ab. Sie fordern Neuwahlen im Juli. Bei der Parlamentswahl in Italien im März hatte ein Bündnis rechter Parteien die meisten Stimmen erzielt. Die europaskeptische 5-Sterne-Bewegung wurde stärkste Einzelpartei. Alle Versuche, eine Koalition aus den Parteien zu bilden, scheiterten jedoch in den vergangenen Wochen. 08.05.2018 01:00 Uhr 

## Schaeffler baut weltweit 950 Stellen ab
Herzogenaurach: Der Automobil- und Industriezulieferer Schaeffler will in den kommenden drei Jahren weltweit 950 Stellen abbauen. Knapp die Hälfte davon soll in Deutschland wegfallen. In einer Mitteilung des Unternehmens heißt es, es gehe darum, Arbeitsabläufe und Prozesse zu vereinfachen und Doppelstrukturen abzubauen. Betriebsbedingte Kündigungen werde es aber nicht geben. Welche Schaeffler-Standorte von den Stellenstreichungen betroffen sind, ist bislang nicht bekannt. 08.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit kaum Wolken und trocken bei 15 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im südlichen und östlichen Bergland nachmittags Schauer oder Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. 14 Grad im Norden Rügens bis 30 Grad am Niederrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ab dem Vormittag im Südosten Schauer oder Gewitter. Im Nordwesten geringe Schauer- und Gewitterneigung. 14 bis 30 Grad. Am Donnerstag im Osten erst sonnig, sonst Schauer oder Gewitter. 14 bis 28 Grad. 08.05.2018 01:00 Uhr 
