# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Recherche: Pläne für neue europäische Fußball-Liga
Hamburg. Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im bezahlten Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC ausgewertet hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. Vereine wie der FC Bayern sollen demnach in der Super Liga spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern hat kurz nach Bekanntwerden der Berichte ein Bekenntnis zur Bundesliga und zu den bestehenden Europapokal-Wettbewerben abgelegt. Der Verein stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga und den europäischen Clubwettbewerben, teilte der Vorstandsvorsitzende Rummenigge am Abend in einer Presseerklärung mit. 02.11.2018 23:00 Uhr 

## Durchbruch bei Koalitionsverhandlungen in Bayern
München: Rund drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben sich CSU und Freie Wähler auf die Bildung einer Regierungskoalition geeinigt. Das erklärten Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger. Zu den inhaltlichen Ergebnissen, der Ressortaufteilung oder weiteren Details sagten sie nichts. Zunächst sollten am Sonntagnachmittag die Parteigremien darüber beraten und die Koalition billigen. Für Montag ist die Unterzeichnung des Koalitionsvertrages geplant. Einen Tag später soll Söder im Landtag wieder zum Ministerpräsidenten gewählt werden. Die CSU war bei der Landtagswahl Mitte Oktober auf 37,2 Prozent abgestürzt und ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 02.11.2018 23:00 Uhr 

## EU und Deutschland bedauern US-Sanktionen gegen Iran
Berlin: Im Atomstreit mit dem Iran setzen die USA am Montag die schwersten Wirtschaftssanktionen in der Geschichte in Kraft. Sie richten sich in erster Linie gegen die Öl- und Bankenbranche. Betroffen sind auch Unternehmen aus Drittstaaten, die mit dem Iran Geschäfte machen. Zwar verkündete die US-Regierung Ausnahmeregelungen für acht Drittländer. Diese gelten jedoch nicht für die EU. Die Europäische Union sowie Deutschland, Frankreich und Großbritannien bedauerten das amerikanische Vorgehen in einer gemeinsamen Erklärung. Darin heißt es, das Atomabkommen sei ein Schlüsselelement der multilateralen Diplomatie und von entscheidender Bedeutung für die Sicherheit Europas, der Region und der ganzen Welt. Daher wollten die Unterzeichner daran festhalten. 02.11.2018 23:00 Uhr 

## Twitter löscht Boykottaufrufe zur US-Wahl
New York: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat mehr als 10.000 gefälschte Accounts gelöscht, in denen zum Boykott der bevorstehenden Kongresswahl in den USA aufgerufen wurde. Ein Sprecher des Unternehmens bestätigte der Nachrichtenagentur Reuters, dass die Konten Ende September und Anfang Oktober gelöscht worden seien. Die Accounts hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter Millionen von Accounts geschlossen, über die Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton verbreitet worden waren. 02.11.2018 23:00 Uhr 

## Stresstest: Europas Banken offenbar etwas krisenfester
London: Die europäischen Geldinstitute sind im Allgemeinen besser für eine neue Wirtschafts- und Finanzkrise gerüstet als noch vor einigen Jahren. Das geht aus dem jüngsten Stresstest der Europäischen Banken-Aufsichtsbehörde EBA hervor, dessen Ergebnisse am frühen Abend in London veröffentlicht wurden. Den letzten Platz belegte überraschend das britische Bankhaus Barclays, gefolgt vom italienischen Geldhaus Banco BPM. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht. Europaweit ist das der viertletzte Platz. Geprüft wurde, wieviel Eigenkapital die Finanzinstitute im Falle einer extremen Wirtschaftskrise behalten. 02.11.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert auch gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0 zu 3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3 zu 1 und Fürth - Bochum 2 zu 2 02.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht locker bewölkt und meist trocken, nur an der Nordsee vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken. 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig oder locker bewölkt, 9 bis 13 Grad. Am Montag zunächst teils Nebel oder Hochnebel, abseits davon heiter und trocken, 10 bis 15 Grad. 02.11.2018 23:00 Uhr 
