# NDR Info Nachrichten vom 31.07.2018:


## USA verhängen Sanktionen gegen türkische Minister
Washington: Die USA haben gegen zwei Minister der Türkei Sanktionen verhängt. Die Regierung von Präsident Trump reagiert damit auf das Vorgehen der türkischen Justiz gegen einen amerikanischen Pastor. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man sehe keine Beweise dafür, dass der Geistliche irgendetwas falsch gemacht habe. Die türkische Justiz wirft dem Mann Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. Ihm droht eine lange Haftstrafe. Die Sanktionen richten sich gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres. Ihre Vermögen in den USA werden eingefroren, außerdem dürfen amerikanische Bürger keine Geschäfte mit ihnen abschließen. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## Nach Wahl in Simbabwe: Tote bei Protesten
Harare: In Simbabwe sind bei gewaltsamen Protesten nach der Parlaments- und Präsidentenwahl mindestens drei Menschen getötet worden. Sie kamen laut Polizei bei Unruhen im Zentrum der Hauptstadt ums Leben. Nach Angaben von Augenzeugen schossen Sicherheitskräfte während einer Demonstration auf Regierungsgegner. Hunderte Menschen hatten in Harare gegen angebliche Manipulationen der Wahlen protestiert. Präsident Mnangagwa machte die Opposition für die Ausschreitungen verantwortlich. Die UNO sowie die USA riefen zu Zurückhaltung auf. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" startet neuen Einsatz
Marseille:    Das private Schiff "Aquarius" hat am Abend den Hafen der französischen Stadt verlassen, um wieder Bootsflüchtlinge im Mittelmeer zu retten. Ziel ist die libysche Küste. Die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Méditerranée" haben das Schiff gechartert. Sie erklärten, die Rettung von in Seenot geratenen Flüchtlingen bleibe eine gesetzliche und moralische Pflicht. Die Organisationen betonten zugleich, dass sie keine Migranten nach Libyen zurückbringen werden. Die "Aquarius" hatte im Juni eine Woche lang auf See warten müssen, bevor Spanien die Einfahrt in einen Hafen erlaubte. Zu dem Zeitpunkt waren mehr als 600 Gerettete an Bord. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## Taxifahrer-Streik in Spanien eskaliert
Barcelona: Ein Streik der Taxifahrer in mehreren spanischen Großstädten ist eskaliert. Die Polizei ermittelt gegen mindestens 60 Personen. Ihnen wird vorgeworfen, mit Gewalt gegen Fahrzeuge und Fahrer von Konkurrenz-Unternehmen wie Uber und Cabify vorgegangen zu sein. Drei Verdächtige wurden festgenommen. Sie sollen Autos mit Steinen beworfen und Scheiben eingeschlagen haben. Wegen des aggressiven Verhaltens einiger Taxifahrer stellten Uber und Cabify in Barcelona vorübergehend ihre Dienste ein. Die Streikenden kritisieren, dass ein Gesetz, das die Lizenzen für die Fahrdienste reglementieren soll, nicht eingehalten werde. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## US-Notenbank: Leitzins bleibt unverändert
Washington: Die US-Notenbank hat die Leitzinsen nicht angetastet. Der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld bleibt in der Spanne von 1,75 bis 2,0 Prozent. Ökonomen hatten mit dieser Entscheidung gerechnet. Zuletzt hatte die US-Notenbank im Juni den Leitzins leicht erhöht. Die Währungshüter verfolgen angesichts vergleichsweise hoher Wachstumsraten der Wirtschaft und einer gesunkenen Arbeitslosigkeit seit Ende 2015 einen Kurs behutsamer Zinsanhebungen. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## Bonner Mathematiker ausgezeichnet
Rio de Janeiro: Der deutsche Mathematiker Peter Scholze ist mit der renommierten Fields-Medaille ausgezeichnet worden. Der 30-Jährige erhielt die Medaille auf einem Kongress in Rio de Janeiro. Sie wird auch als Nobelpreis der Mathematik bezeichnet. Scholze ist erst der zweite Deutsche, der diese Auszeichnung erhielt. Die Internationale Mathematische Union verleiht die Medaille seit 1936 alle vier Jahre. 01.08.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Paris: Der Eiffelturm ist bis auf weiteres geschlossen. Grund ist ein Streik der dort Beschäftigten. Sie wehren sich gegen ein neues Zugangssystem für Touristen. Nach Gewerkschaftsangaben wird zwar die Hälfte der Tickets über das Internet verkauft. Häufig komme es dennoch zu langen Warteschlangen vor den Zugängen. Die Betreibergesellschaft, die mehrheitlich der Stadt Paris gehört, verteidigte das neue System, räumte aber Startschwierigkeiten ein. Im vergangenen Jahr besuchten mehr als sechs Millionen Menschen den Eifelturm. 01.08.2018 22:00 Uhr 
