# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## DFB dankt Özil, weist Rassismus-Vorwurf zurück
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat den Rücktritt von Nationalspieler Mesut Özil bedauert, den Rassismus-Vorwurf gegen Präsident Grindel aber deutlich zurückgewiesen. In einer offiziellen Erklärung bedankt sich der DFB für Özils Einsatz. Er habe auf und neben dem Platz eine erfolgreiche Ära mitgeprägt und entscheidenden Anteil am WM-Titel 2014 gehabt. Gleichzeitig wehrt sich der DFB in der Stellungnahme gegen Özils Angriffe auf Präsident Grindel. Dem DFB Rassismus zu unterstellen, weise man in aller Deutlichkeit zurück. Özil hatte seinen Rücktritt unter anderem mit mangelndem Respekt vor seinen türkischen Wurzeln begründet. Konkret kritisierte er Grindels Verhalten nach Özils umstrittenem Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Der DFB habe ihn nicht ausreichend vor rechtsradikalen und rassistischen Anfeindungen geschützt. Mehrere Politiker fordern, dass Grindel als Präsident zurücktritt. 23.07.2018 17:15 Uhr 

## Spahn will Patientenversorgung verbessern
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will die Mindestzahl an Sprechstunden, die Kassenärzte ihren Patienten anbieten müssen, erhöhen. Sie soll künftig bei 25 Stunden pro Woche liegen, fünf mehr als bisher. Dies solle dazu beitragen, dass gesetzlich Versicherte schneller Termine bekommen, sagte der CDU-Politiker. Im Gegenzug verspricht Spahn den Ärzten eine zusätzliche Vergütung außerhalb der Budgets, wenn sie neue Patienten behandeln. Außerdem sieht der Entwurf vor, die Terminvermittlung auszubauen. Die dafür zuständigen Servicestellen sollen vom kommenden Frühjahr an rund um die Uhr unter einer einheitlichen Notdienst-Telefonnummer erreichbar sein. 23.07.2018 17:15 Uhr 

## Berlin: Obdachlose lebensgefährlich verletzt
Berlin: Die zwei obdachlosen Männer, die gestern Abend im Bezirk Treptow-Köpenick angezündet wurden, schweben weiter in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei sind ihre Brandverletzungen so schwer, dass sie noch nicht zum Tathergang befragt werden konnten. Den bisherigen Ermittlungen zufolge sind die 47 und 62 Jahre alten Deutschen von einem Unbekannten mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet worden, während sie auf dem Vorplatz eines S-Bahnhofs schliefen. Gäste aus einem benachbarten Imbiss konnten das Feuer löschen. 23.07.2018 17:15 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz beginnt in Amsterdam
Amsterdam: Aktivisten haben auf die alarmierende Zunahme von neuen HIV-Infektionen in Osteuropa und Zentralasien hingewiesen. In dieser Region gebe es jährlich etwa 190.000 neu Infizierte, erklärten die Sprecher von sechs Organisationen auf der Welt-Aids-Konferenz. Die Vereinten Nationen sprechen dagegen von 130.000 neuen Fällen. Die Entwicklung der Epidemie in Osteuropa ist auch eines der Hauptthemen der Konferenz in Amsterdam, die am Abend offiziell eröffnet wird. 23.07.2018 17:15 Uhr 

## Rauchwolken über Athen
Athen: In Griechenland ist ein Waldbrand in der Nähe des Ferienorts Kinetta außer Kontrolle geraten. Die Rauchwolken erreichten sogar das rund 40 Kilometer östlich gelegene Athen. In der Region haben Tausende Bewohner der Hauptstadt ihre Ferienwohnungen. Reporter berichteten, viele Menschen flöhen in Panik. Der griechische Ministerpräsident Tsipras ordnete an, dass Feuerwehren anderer Regionen sowie das Militär zur Verstärkung nach Westathen eilen. 23.07.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.538  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Dow Jones:  25.007  Punkte; minus  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  17 07 . 23.07.2018 17:15 Uhr 
