# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Mehr als acht Jahre Haft im Fall Kandel
Landau: Im Prozess um den Mord an einem 15-jährigen Mädchen in Kandel hat das Landgericht den Angeklagten zu achteinhalb Jahren Haft verurteilt. Der mutmaßlich aus Afghanistan stammende Täter hatte seine Ex-Freundin Ende vergangenen Jahres in einem Drogeriemarkt offenbar aus Eifersucht erstochen. Das Mädchen soll sich wenige Wochen zuvor von ihm getrennt haben. Der Fall hatte bundesweit für Entsetzen und im rheinland-pfälzischen Kandel für Proteste gesorgt. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## Klingbeil: AfD durch Verfassungsschutz beobachten
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat sich klar für eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Auf NDR Info sagte Klingbeil, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Die Partei habe sich offen zu rechtem Gedankengut bekannt. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. Erforderlich sei eine klare Antwort des Rechtsstaates, so Klingbeil. In den vergangenen Tagen waren vermehrt Stimmen laut geworden, die eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz fordern. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lehnt dies hingegen ab. Der "Funke"-Mediengruppe sagte der CDU-Politiker, eine solche Maßnahme würde der Partei eine Märtyrerrolle zukommen lassen. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## UNHCR: Überfahrt über Mittelmeer wird gefährlicher
Genf:	Die Überfahrt über das Mittelmeer wird für Migranten und Flüchtlinge immer gefährlicher. Wie das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen mitteilte, sind in diesem Jahr bereits mehr als 1.600 Menschen auf hoher See gestorben. Das bedeute, dass jeder 18. bei der Überfahrt im Mittelmeer ertrunken sei oder vermisst werde. Im gleichen Zeitraum des Vorjahres sei es jeder 42. gewesen. Das UNHCR forderte die Anrainerstaaten des Mittelmeeres auf, einen verlässlichen Seenotrettungsdienst einzurichten. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## Ex-Außenminister Johnson warnt vor "Sieg" der EU
London:	Großbritanniens früherer Außenminister Johnson hat den Verlauf der Brexit-Verhandlungen erneut scharf kritisiert. In einem Zeitungsinterview verglich Johnson die Gespräche mit einem "Wrestling-Kampf". Er befürchte einen unausweichlichen Sieg der EU, London werde flach auf der Matte liegen. Johnson war einer der Anführer der Brexit-Kampagne. Im Juli war er aus Protest gegen den Kurs von Premierministerin May zurückgetreten. May steht gleich von mehreren Seiten unter Druck. Den Befürwortern eines harten Bruchs mit der EU gehen ihre Austrittspläne nicht weit genug. Auf der anderen Seite hat EU-Chefunterhändler Barnier Vorschlägen der britischen Regierung zum EU-Austritt am Wochenende eine klare Absage erteilt. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## Reuters-Journalisten in Myanmar verurteilt
Naypyidaw: In Myanmar sind zwei Journalisten der Nachrichtenagentur Reuters zu sieben Jahren Haft verurteilt worden. Sie haben laut Gericht gegen ein Gesetz zu Staatsgeheimnissen verstoßen. Die beiden waren im Dezember festgenommen worden, als sie an einem Artikel über die Ermordung von Angehörigen der Rohingya arbeiteten. Die muslimische Minderheit sieht sich in Myanmar der Verfolgung unter anderem durch das Militär ausgesetzt. Der Prozess gegen die Journalisten ist international auf Kritik gestoßen, die beiden beteuern ihre Unschuld. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## Aktion gegen Sozialdumping auf Handelsschiffen
Hamburg:	Die Gewerkschaft Verdi und die Internationale Transportarbeiter-Föderation kontrollieren von heute an verstärkt die Arbeitsbedingungen auf Handelsschiffen. Wie Verdi mitteilte, ist die Aktionswoche "Baltic Week" Teil einer weltweiten Kampagne gegen Sozialdumping an Bord. Unter anderem in Bremerhaven, Hamburg, Kiel, Wismar und Rostock werde kontrolliert, ob Tarifverträge auf Handelsschiffen eingehalten werden. Neben den Arbeitsbedingungen von Seeleuten stehen auch die von Hafenarbeitern im Fokus. 03.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst wolkig, gelegentlich Schauer möglich, im Tagesverlauf von Osten her teils länger sonnig. 22 Grad an der Ostsee und bis 29 Grad in Niedersachsen. 03.09.2018 09:45 Uhr 
