# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## VW-Chef Müller: Tests machen mich sprachlos
Brüssel:		Volkswagen-Chef Müller hat die Versuche zum Test von Dieselabgasen unethisch und abstoßend genannt. Müller sagte beim VW-Neujahrsempfang in Brüssel, die Methoden seien falsch und hätten mit Interessensvertretung oder wissenschaftlicher Aufklärung nichts zu tun. Er entschuldige sich dafür. Volkswagen hatte in den USA Tests an Affen durchführen lassen, die beweisen sollten, dass die Diesel-Schadstoffbelastung dank moderner Abgasreinigung erheblich abgenommen hat. VW finanzierte zudem gemeinsam mit BMW und Daimler eine Studie der Uni Aachen, die Stickoxid-Grenzwerte für Menschen untersuchte. Laut Volkswagen spielte diese Untersuchung für die Giftigkeit von Dieselabgasen aber keine Rolle. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## Familiennachzug Streitthema zwischen Union und SPD
Berlin: Die SPD dringt beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge auf eine schnelle Einigung mit der Union. Fraktionschefin Nahles sagte, es müsse Klarheit über die Grundsätze einer dauerhaften Regelung geben. Am Donnerstag soll im Bundestag darüber abgestimmt werden, ob der Familiennachzug für Aslybewerber bis Ende Juli weiter ausgesetzt wird. Laut Nahles stocken die Koalitionsverhandlungen auch in anderen Punkten. So sei bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen und der Bürgerversicherung noch viel Sand im Getriebe. CSU-Generalsekretär Scheuer erkärte, seine Partei werde einer Ausweitung der Zuwanderung nach Deutschland nicht zustimmen. Der Familiennachzug sei weitgehend verhandelt worden, eine Härtefallregelung gebe es auch schon. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## EU-Richtlinen für Brexit-Übergang
Brüssel: Die Europäische Union macht strikte Vorgaben für die von Großbritannien gewünschte Übergangszeit nach dem Brexit. So soll das Vereinigte Königreich bis Ende 2020 weiter alle EU-Regeln einhalten und milliardenschwere Beiträge nach Brüssel überweisen, aber nicht mehr mitbestimmen. Im Gegenzug darf das Land in der Übergangszeit Teil des europäischen Binnenmarktes und der Zollunion bleiben. Auf diese Leitlinien für die nächste Verhandlungsphase einigten sich die 27 verbleibenden Mitgliedstaaten. Großbritannien will im März 2019 aus der EU austreten. 29.01.2018 23:00 Uhr 

## Deutsche Bank zahlt Strafe in den USA
Washington: Die Deutsche Bank hat mit der Zahlung von 30 Millionen Dollar einen Rechtsstreit mit den US-Behörden wegen des Vorwurfs der Marktmanipulation bei Termingeschäften beigelegt. Die Klagen richteten sich auch gegen die Schweizer UBS und die britische HSBC sowie gegen acht Personen, vor allem Händler. Ihnen wurde vorgeworfen, mittels illegaler Praktiken die Börsenkurse von Termingeschäften beeinflusst zu haben. 29.01.2018 23:00 Uhr 
