# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Merkel: Vorerst keine Waffenexporte an Riad
Berlin: Die Bundesregierung wird Saudi-Arabien nach Angaben von Kanzlerin Merkel vorerst keine Waffen mehr liefern. Wegen des Falls Khashoggi würden keine Rüstungsexporte stattfinden, sagte Merkel am Abend. Darin sei sie sich mit allen einig, die ohnehin einen Stopp der Waffenlieferungen in die Golf-Staaten forderten. Es gebe dringenden Klärungsbedarf durch die Führung in Riad. Saudi-Arabien hatte gestern nach wochenlangem Dementi zugegeben, dass der Regimekritiker im Konsulat des Königreichs in Istanbul getötet wurde - nach offizieller Darstellung bei einer Schlägerei. Auch andere verbündete Staaten wie die USA bezeichneten das als unglaubwürdig. Türkische Ermittler gehen laut Medienberichten davon aus, dass der Journalist von einem extra angereisten Einsatzkommando gefoltert und ermordet wurde. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## Dresden: Demos für und gegen Pegida
Dresden: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Demonstration gegen das fremdenfeindliche Pegida-Bündnis als wichtiges Signal für Demokratie und Toleranz gewürdigt. In seiner Rede forderte der CDU-Politiker, sich gegen Alltagsrassismus zu wehren und zu zeigen, dass Sachsen ein weltoffenes Land sei. Es habe zu lange gedauert, den richtigen Umgang mit ausländerfeindlichen Parolen zu finden, so Kretschmer weiter. Zu den Anti-Pegida-Kundgebungen hatten verschiedene Bündnisse, Gewerkschaften und Vereine aufgerufen. Die Veranstalter sprechen von etwa 10.000 Teilnehmern. Heute vor vier Jahren fand in Dresden die erste Kundgebung des fremdenfeindlichen Bündnisses statt. Auch heute gingen mehrere Tausend Pegida-Anhänger auf die Straße. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## Besorgnis wegen Trumps Rüstungsankündigung
Berlin:	Die Ankündigung von US-Präsident Trump, aus dem Vertrag zur Abrüstung von atomaren Mittelstreckenraketen auszusteigen, stößt weltweit auf Besorgnis. Die Internationale Kampagne zur Abschaffung von Atomwaffen - Ican - erklärte, Trump öffne die Tür für ein unkontrolliertes atomares Wettrüsten zwischen den USA und Russland. Die Organisation forderte die  Bundesregierung auf, zu vermitteln. Trump hatte Russland vorgeworfen, gegen den sogenannten INF-Vertrag zu verstoßen. Dieser verpflichtet die USA und die Nachfolger der Sowjetunion, nukleare Mittelstreckenraketen abzuschaffen. Russland wies die Vorwürfe zurück und warnte vor einem Chaos in der nuklearen Bewaffnung. Die Bundesregierung bedauerte die US-Entscheidung. Eine Sprecherin erklärte, die Nato müsse nun über Konsequenzen beraten. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## NRW: Gaffer behindern Notärzte nach Unfall
Bottrop: Nach einem Autounfall ermittelt die nordrhein-westfälischen Polizei gegen etwa 50 Gaffer. Sie sollen die Einsatzkräfte daran gehindert haben, zwei schwerverletzte Unfallopfer zu versorgen. Laut Polizei mussten die Beamten Verstärkung rufen, um  die Lage an der Unfallstelle zu beruhigen. Auch Ärzte und Feuerwehrleute vor Ort seien massiv angegangen und beleidigt worden. Tätliche Angriffe hat es der Bottroper Polizei zufolge nicht gegeben. Bei dem Unfall waren in der vergangenen Nacht drei Menschen verletzt worden, zwei von ihnen schwer. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## Stahlbranche beklagt Belastungen durch Klimaschutz
Berlin: Vor dem ersten nationalen Stahlgipfel morgen klagt die Branche über Belastungen durch Klimaschutzmaßnahmen. Der Präsident der Wirtschaftsvereinigung Stahl, Kerkhoff, fordert in der der Zeitung "Die Welt" von der Politik finanzielle Entlastungen. In den kommenden Jahren drohten der Stahlbranche hohe Kosten für Emissionsrechte, teurer werdenden Strom und die Umstellung auf CO2-arme Techniken. Die Wettbewerbsfähigkeit deutscher und europäischer Stahlhersteller stehe auf dem Spiel. Vertreter der Branche und der Politik diskutieren morgen in Saarbrücken über die Zukunft der Stahlindustrie. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Gladbach gewinnt, Hertha punktet
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC den Sprung auf Tabellenplatz zwei verpasst. Die Berliner trennten sich vom SC Freiburg 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel setzte sich Mönchengladbach mit 4:0 gegen Mainz durch. In der Zweiten Liga hat der Hamburger SV Unentschieden gespielt. Die Partie gegen Bochum endete 0:0. Paderborn und Union Berlin trennten sich ebenfalls 0:0. Regensburg und Darmstadt spielten 1:1. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel mit 31:25 gegen Gummersbach gewonnen. Flensburg Handewitt setzte sich in Leipzig mit 21 zu 20 durch. 21.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts leichter Regen, nach Süden hin meist trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen anfangs im Süden und Osten etwas Regen, dahinter ein freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag von Nordwesten her Regen und Schauer bei 10 bis 14 Grad. Am Mittwoch dicht bewölkt und etwas Regen, 10 bis 16 Grad. 21.10.2018 20:00 Uhr 
