# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Kashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan wirft Saudi-Arabien vor, den regierungskritischen Journalisten Khashoggi auf grausame Weise ermordet zu haben. In einer Rede vor Parlamentsabgeordneten sagte er, es gebe starke Anzeichen dafür, dass die Tötung geplant gewesen sei. Von Saudi-Arabien verlangte Erdogan Aufklärung darüber, wer den Befehl für das Verbrechen gegeben habe und wo sich Khashoggis Leiche befinde. Die bisherige Erklärung des Königshauses in Riad, einige Mitglieder ihres Geheimdienstes seien für die Tat verantwortlich, reiche nicht aus. Der türkische Präsident forderte zudem die saudi-arabischen Behörden auf, die Verdächtigen in Istanbul vor Gericht zu stellen. Laut Erdogan wird die Türkei ihre Ermittlungen fortführen, da es noch viele offene Fragen gibt. Bislang hatten die türkischen Behörden noch keine offizielle Stellungnahme zum Stand der Ermittlungen abgegeben. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Schulerfolg bleibt vom Elternhaus abhängig
Berlin: In Deutschland entscheidet die soziale Herkunft weiterhin maßgeblich über den Schulerfolg von Kindern. Eine Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung kommt zu dem Ergebnis, dass dieser Effekt in der Bundesrepublik stärker ausgeprägt ist als in vielen anderen Ländern. So schaffen nur 15 Prozent derjenigen, deren Eltern kein Abitur haben, einen Hochschulabschluss. Im Durchschnitt der OECD-Länder sind es 21 Prozent. Fast jeder vierte schafft in Deutschland einen höheren Bildungsabschluss als die Eltern, im internationalen Vergleich ist es fast die Hälfte. Allerdings stellen die Forscher auch Fortschritte fest. Die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern beim Lesen, in Mathematik und in den Naturwissenschaften haben sich verbessert. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag im Nordirak
Bagdad: Bei der Explosion einer Autobombe im Nordirak sind mindestens neun Menschen getötet und mehr als 20 verletzt worden. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden detonierte der Sprengsatz auf einem Markt in Al-Kajara. Die Stadt liegt südlich der früheren IS-Hochburg Mossul. Zunächst bekannte sich niemand zu dem Anschlag. Allerdings hat die Terrororganisation Islamischer Staat im Irak bereits zahlreiche Attentate verübt. Der IS ist noch im Norden und Westen des Landes sowie im benachbarten Syrien aktiv. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Frauke Petry muss vor Gericht
Dresden: Die frühere AfD-Vorsitzende Frauke Petry muss sich wegen des Verdachts des Meineids vor Gericht verantworten. Das Landgericht Dresden hat die Anklage der Staatsanwaltschaft gegen die Politikerin zugelassen. Sie ist bereits mehr als ein Jahr alt. Petry wird vorgeworfen, bei einer Zeugenvernehmung vor dem sächsischen Wahlprüfungsausschuss wahrheitswidrige Angaben gemacht zu haben. Konkret ging es um Darlehen für die Finanzierung des Wahlkampfes der AfD. Die 43-Jährige hatte später einen Irrtum eingeräumt, zugleich aber versichert, nicht absichtlich falsch ausgesagt zu haben. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Sturmtief sorgt für Probleme im Fährverkehr
Wyk auf Föhr: Im Fährverkehr auf der Nordsee kommt es wegen eines Sturmtiefs zu Einschränkungen. Wie die Wyker Dampfschiffs-Reederei auf ihrer Internetseite mitteilte, fährt zwischen Amrum und den Halligen vorerst keine Fähre mehr. Auf der Linie Föhr-Amrum kann es demnach zu Änderungen im Fahrplan kommen. Das Unternehmen Helgoline hat die Verbindung Hamburg-Helgoland bis auf weiteres eingestellt. Der Deutsche Wetterdienst hat für die Nordseeküste teils schwere Sturmböen vorhergesagt. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags lang anhaltender Regen, nordöstlich der Elbe trockene Phasen, Temperaturen von 11 bis 14 Grad. Nachts nachlassender Regen, Tiefstwerte um 10 Grad; bis 6 Grad im Osten. Vereinzelt noch Sturmböen. Morgen zeitweise freundlich, in Südniedersachsen etwas Niederschlag, 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag noch leichter Nieselregen bei 11 bis 14 Grad. 23.10.2018 13:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung deutsche Nordseeküste
Heute werden das Mittag-Hochwasser an der deutschen Nordseeküste und in Emden sowie das Nachmittag-Hochwasser in Bremen und Hamburg etwa 1,5 Meter höher als das mittlere
Hochwasser eintreten. 23.10.2018 13:00 Uhr 
