# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## Kanzlerin Merkel verteidigt Versetzung von Maaßen
Salzburg: Bundeskanzlerin Merkel hat die Beförderung von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zum Staatssekretär im Innenministerium verteidigt. Die Entscheidung sei richtig und wichtig, weil das Vertrauen in die Arbeit des Behörden-Chefs in Teilen der Koalition nicht mehr vorhanden gewesen sei, sagte Merkel am Rande des EU-Gipfels in Salzburg. Daher habe man sich darauf verständigt, dass Maaßen in Zukunft für diese Aufgabe nicht mehr zuständig sei. SPD-Chefin Nahles verteidigte ihre Zustimmung zu dem Wechsel. Die Personalie Maaßen sei es ihr nicht wert gewesen, dafür die Koalition aufzugeben, sagte sie im ZDF. Nahles sieht sich mit erheblichem Widerstand aus den eigenen Reihen konfrontiert. Zahlreiche führende Sozialdemokraten sagten, die Beförderung Maaßens könne man niemandem mehr erklären. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## EU-Gipfel gestartet: GB fordert Entgegenkommen
Salzburg: In der österreichischen Stadt hat ein zweitägiger EU-Gipfel begonnen. Ein Hauptthema sind die Verhandlungen mit Großbritannien über einen EU-Austritt. Die britische Premierministerin May forderte erneut ein Einlenken der Europäischen Union. Großbritannien habe seine Position weiterentwickelt, nun müsse die EU dies auch tun. Die Staats- und Regierungschefs beraten auf ihrem Gipfel außerdem über die Frage, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung zeichnet sich bislang nicht ab. Bundeskanzlerin Merkel sagte, ein wichtiger Schlüssel sei eine engere Zusammenarbeit mit afrikanischen Staaten. Sie sprach sich außerdem dafür aus, die EU-Außengrenzen besser zu schützen. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## NRW setzt Räumung des Hambacher Forstes aus
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung setzt die Räumungsarbeiten im Braunkohle-Revier Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Innenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Man könne nicht einfach so weitermachen, sagte Reul auf einer Pressekonferenz. Nach Angaben der Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und später seinen schweren Verletzungen erlegen. Der Mann sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die geplante Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## Trump in US-Überflutungsgebieten
Wilmington:	US-Präsident Trump hat die vom Hurrikan "Florence" betroffenen Gebiete in North und South Carolina besucht. Trump nannte den Sturm einen der mächtigsten und verheerendsten der US-Geschichte. Amerika trauere mit den Familien der Opfer. Der US-Präsident dankte den Katastrophenhelfern für ihren unermüdlichen Einsatz. Wirbelsturm "Florence" hatte vor knapp einer Woche in den beiden Bundesstaaten schwere Überschwemmungen verursacht. Einige Städte stehen zum Teil immer noch unter Wasser. Insgesamt kamen 37 Menschen ums Leben. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## Moorbrand: Munitionsreste behindern Feuerwehr
Meppen: Ein Ende des Einsatzes der Feuerwehr bei dem Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr ist noch nicht absehbar. Wegen der dort vermuteten Munitionsreste kann das Gebiet aus Sicherheitsgründen nicht betreten werden. Laut Bundeswehr gelang es den Einsatzkräften, ein Übergreifen der Flammen auf einen angrenzenden Wald zu verhindern. Evakuierungen von Siedlungen würden derzeit nicht ins Auge gefasst. Von der Rauchsäule soll keine Gesundheitsgefahr ausgehen. Dies hätten Messungen ergeben, heißt es. Der Brand in der Nähe von Meppen war vor zwei Wochen bei einem Waffentest entstanden. Die für solche Fälle bereitstehende Löschraupe der Bundeswehr fiel aus. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## Bayern startet mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Zuvor hatte die TSG Hoffenheim bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2 gespielt. In der Handball-Champions-Leage hat die SG Flensburg-Handewitt den zweiten Gruppensieg verpasst. Der deutsche Meister verlor gegen Zagreb mit 29:31. 20.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
heute Nacht in Norddeutschland mal mehr, mal weniger Wolken und höchstens an der Nordsee leichte und kurze Schauer. Tiefstwerte 17 Grad in Hameln bis 13 Grad in der Lüneburger Heide. Am Tag oft sonnig, im Nordwesten mehr Wolken und in Nordfriesland und Dithmarschen etwas Regen möglich. Höchstwerte 20 Grad in Heide, 24 Grad in Hamburg bis 27 Grad in Braunschweig. Die weiteren Aussichten: Am Freitag ziehen von Westen Schauer oder Gewitter und Sturm auf, im Osten bleibt es noch länger sonnig, 19 Grad im Westen bis 30 Grad in Vorpommern. Am Sonnabend wechselhaft, etwas Regen und nur noch 13 bis 18 Grad. 20.09.2018 00:00 Uhr 
