# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## Tschentscher neuer Bürgermeister in Hamburg
Hamburg:	Die Hansestadt hat einen neuen Ersten Bürgermeister. Die Bürgerschaft wählte den früheren Finanzsenator Tschentscher von der SPD mit 71 von 118 abgegebenen Stimmen zum Regierungschef. Das waren zwei weniger, als die rot-grüne Koalition Stimmen hat. Anschließend wurde Tschentscher vereidigt. Neuer Finanzsenator in Hamburg ist der frühere Fraktionschef der SPD, Dressel. Alle übrigen Senatoren bleiben im Amt. Die Wahl war nötig geworden, weil der bisherige erste Bürgermeister Scholz als Bundesfinanzminister nach Berlin gewechselt ist. 28.03.2018 16:45 Uhr 

## Historische Umbenennung von Kaserne in Hannover
Hannover: Zum ersten Mal in der Bundeswehr-Geschichte ist eine Kaserne nach einem im Ausland getöteten Soldaten benannt worden. Der Standort in Hannover-Vahrenheide heißt künftig Hauptfeldwebel-Lagenstein-Kaserne. Bei der feierlichen Umbenennung sagte Verteidigungsministerin von der Leyen, der 31-jährige Soldat aus Wildeshausen in Niedersachsen werde nicht vergessen. Lagenstein war 2011 bei einem Anschlag in Afghanistan getötet worden. Von der Leyen unterschrieb in Hannover außerdem einen neuen Traditionserlass für die Bundeswehr. Damit soll sich die Armee in Zukunft stärker auf ihre eigene 60-jährige Geschichte berufen. Die Wehrmacht unter den deutschen Nationalsozialisten sei dagegen als Institution nicht traditionswürdig. 28.03.2018 16:45 Uhr 

## JVA Neumünster: Puigdemont bleibt über Ostern
Schleswig:	Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont bleibt über Ostern in der Justizvollzugsanstalt Neumünster. Die Generalstaatsanwaltschaft in Schleswig wird nach eigenen Angaben frühestens in der kommenden Woche entscheiden, ob sie Auslieferungshaft beantragen wird. Eine Sprecherin sagte, die Prüfung der Unterlagen sei sehr komplex. Vor Ostern sei keine Entscheidung mehr zu erwarten. Puigdemont war am Sonntag an der A 7 nahe der dänischen Grenze festgenommen worden und sitzt zurzeit in Neumünster in Gewahrsam. Die spanische Justiz hatte einen Europäischen Haftbefehl beantragt. Sie wirft ihm wegen des verbotenen Unabhängigkeitsreferendums in Katalonien unter anderem Rebellion vor. 28.03.2018 16:45 Uhr 

## Russland: Nordkorea-China-Treffen guter Schritt
Moskau:	Russland hat das überraschende Gipfeltreffen zwischen China und Nordkorea gelobt. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Gespräche als wichtigen Schritt für die koreanische Halbinsel. Der Konflikt müsse allein diplomatisch gelöst werden. In den vergangenen Tagen hatte sich Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un in Peking aufgehalten. Er traf dabei Chinas Präsident Xi. Das Treffen wurde erst bestätigt, als Kim schon wieder abgereist war. Nach chinesischen Angaben sicherte das isolierte Nordkorea zu, Atomwaffen aufzugeben. Im Gegenzug forderte Kim Südkorea und die USA dazu auf, Friedensmaßnahmen einzuleiten. 28.03.2018 16:45 Uhr 

## Geburtenrate: Baby-Boom in Deutschland
Wiesbaden:	Die Geburtenrate in Deutschland ist zum fünften Mal in Folge angestiegen. Laut Statistischem Bundesamt sind 2016 fast 800.000 Kinder zur Welt gekommen. Das sind fast 55.000 Neugeborene mehr als im Vorjahr. Die sogenannte Geburtenrate erreichte mit 1,59 Kindern pro Frau den höchsten Wert seit 1973. Der Statistik zufolge ist vor allem der Anteil ausländischer Mütter stark gestiegen. Zudem bekommen Frauen im Alter zwischen 30 und 37 Jahren häufiger Kinder als früher. Bundesfamilienministerin Giffey nannte die Zahlen erfreulich. Sie kündigte zusätzliche Investitionen in die frühkindliche Bildung an. 28.03.2018 16:45 Uhr 
