# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Helfer in Thailand bohren Löcher in Höhle
Bangkok: Die Rettungsaktion in einer Höhle in Thailand wird immer mehr zu einem Wettlauf gegen die Zeit. Noch immer ist unklar, wie die Jugendlichen und ihr Fußballtrainer befreit werden sollen. Zwar haben die Einsatzkräfte mittlerweile in das Gestein der Höhle zahlreiche Löcher gebohrt - zu den Eingeschlossen sind sie aber noch nicht vorgedrungen. Die zweite Option, die Jugendlichen ins Freie tauchen zu lassen, gilt als sehr gefährlich. Viele von ihnen sind zu geschwächt, um die kilometerlange Strecke bewältigen zu können. Außerdem sind neue Regenfälle angekündigt. Die zwölf Jugendlichen und ihr Trainer sitzen seit fast zwei Wochen in der Höhle fest, nachdem ihnen Wassermassen den Rückweg abgeschnitten hatten. Einer der Rettungstaucher war gestern beim Verlegen einer Sauerstoffleitung ums Leben gekommen. 07.07.2018 11:15 Uhr 

## Vierte Krawallnacht in Folge in Nantes
Nantes: Nach dem Tod eines 22-Jährigen bei einer Verkehrskontrolle ist es in der französischen Stadt die vierte Nacht in Folge zu Krawallen gekommen. In mehreren Stadtvierteln brannten Autos, Polizisten wurden von Randalierern mit Brandsätzen beworfen. Die Beamten setzten im Gegenzug Tränengas ein. Zuvor hatte der an dem Vorfall beteiligte Polizist eingeräumt, den 22-jährigen Autofahrer versehentlich erschossen zu haben. Bisher hatte es geheißen, er habe aus Notwehr gehandelt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Körperverletzung mit Todesfolge. 07.07.2018 11:15 Uhr 

## Großbritannien will enge Bindung an EU
London: Die britische Regierung strebt auch nach dem Brexit eine enge Anbindung an die Europäische Union an. Nach langem Streit hat sich das Kabinett auf das Ziel einer Freihandelszone verständigt. Sie soll für Industriegüter und Agrarprodukte gelten. Premierministerin May erklärte, der Plan sehe eine enge Anbindung an den Binnenmarkt und eine Anpassung an EU-Regeln in bestimmten Bereichen vor. Grenzüberschreitende Lieferketten sollten auf diesem Weg erhalten bleiben. Aus der Europäischen Zollunion will Großbritannien weiterhin austreten, damit das Land eigene Handelsabkommen mit Drittstaaten wie den USA und China schließen kann. Weitere Einzelheiten sollen in der kommenden Woche bekannt gegeben werden. 07.07.2018 11:15 Uhr 

## Spanien neue Hauptroute für Flüchtlinge?
Brüssel: Der Chef der europäischen Grenzschutzagentur Frontex, Leggeri, rechnet mit steigenden Flüchtlingszahlen im westlichen Mittelmeer. Die Hauptroute afrikanischer Migranten nach Europa könne sich von Italien nach Spanien verlagern, sagte Leggeri der Zeitung "Welt am Sonntag". Im Juni habe seine Behörde etwa 6.000 illegale Grenzübertritte in Spanien gezählt. Im gesamten vergangenen Jahr waren nach UN-Angaben etwa 22.000 Flüchtlinge an den spanischen Küsten angekommen. 07.07.2018 11:15 Uhr 

## Acht IS-Mitglieder im Iran hingerichtet
Teheran: Im Iran sind acht Mitglieder der Terrororganisation Islamischer Staat hingerichtet worden. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Isna wurden sie in einem Gefängnis der Hauptstadt gehängt. Im Juni vergangenen Jahres hatten die acht IS-Mitglieder zeitgleich das iranische Parlament sowie das Mausoleum des iranischen Revolutionsführers Chomeini angegriffen. Dabei kamen 18 Menschen ums Leben, mehr als 50 wurden verletzt. 07.07.2018 11:15 Uhr 

## Japan: 16 Tote durch Unwetter
Hiroshima: 	Durch Unwetter mit außergewöhnlich viel Regen sind in Japan mindestens 16 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 50 Menschen werden vermisst. Wie die Nachrichtenagentur Kyodo meldet, wurden Hunderte Häuser beschädigt, Tausende Helfer waren im Einsatz. Fotos aus der betroffenen Region im Westen Japans zeigen überflutete Straßen und Erdrutsche. In der Stadt Saga brachte eine Schlammlawine einen Zug zum Entgleisen. 07.07.2018 11:15 Uhr 
