# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Mann sticht Passanten in Paris nieder
Paris: Im Zentrum der französischen Hauptstadt hat gestern Abend ein Mann wahllos auf Passanten eingestochen. Ein Mensch starb. Es gab zudem vier Verletzte. Die Polizei erschoss den Angreifer. Die Pariser Anti-Terror-Staatsanwaltschaft übernahm die Ermittlungen. Weitere Einzelheiten zu der Attacke sind noch nicht bekannt. Präsident Macron verurteilte die Tat als das Werk eines Terroristen. Auf Twitter schrieb er, Frankreich werde vor seinen Feinden nicht einen Zentimeter zurückweichen. Der IS hat den Angriff in der Pariser Innenstadt inzwischen für sich reklamiert. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## Israel gewinnt Eurovision Song Contest
Lissabon: Israel hat den diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Sängerin Netta konnte sich in Lissabon mit ihrem von Korea-Pop beeinflusstem Lied "Toy" vor Zypern und Österreich durchsetzen. Deutschlands Kandidat Michael Schulte landete mit der Popballade "You let me walk alone" über den Tod seines Vaters unter den 26 Finalisten auf Platz vier. Das ist die beste Platzierung seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## Regierungskritische Proteste in Polen
Warschau: In der polnischen Hauptstadt haben Tausende Menschen gegen die Politik der nationalkonservativen Regierung protestiert. In Sprechchören forderten sie Freiheit, Gleichheit, Demokratie und die Rückkehr Polens auf einen proeuropäischen Kurs. Mehrere Redner warfen der Regierung vor, den Weg zu einer Diktatur zu beschreiten und mit ihrer Justizreform den Rechtsstaat zu untergraben. Zu der Demonstration aufgerufen hatten die beiden wichtigsten liberalen Oppositionsparteien sowie ein außerparlamentarisches Komitee. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## Altmaier reist in die Ukraine und nach Russland
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier bricht heute zu einer zweitägigen Reise in die Ukraine und nach Russland auf. Altmaier will mit seinen Kollegen in Kiew und Moskau über energie- und wirtschaftspolitische Fragen sprechen. Beobachter gehen davon aus, dass zu den Themen auch das umstrittene Ostsee-Pipeline Projekt "Nord Stream 2" sowie die künftige Rolle der Ukraine als Erdgas-Transitland zählen werden. Die deutschen Exporte nach Russland waren 2017 wieder deutlich gestiegen. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## DGB berät in Berlin über künftigen Kurs
Berlin: In der Hauptstadt beginnt heute der 21. Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Die etwa 400 Delegierten wollen den Kurs für die kommenden vier Jahre festlegen. Ein Schwerpunkt ist die Frage, wie der DGB mit den Folgen der zunehmenden Digitalisierung auf die Arbeitswelt umgehen wird. Es dürfte aber auch um die rückläufigen Mitgliederzahlen beim Deutschen Gewerkschaftsbund gehen. Morgen wird dann die neue Spitze der Dachorganisation von acht Einzelgewerkschaften bestimmt. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## Cannes: Frauen-Appell für Gleichberechtigung
Cannes: 	Mehr als 80 Schauspielerinnen, Regisseurinnen und Produzentinnen haben auf dem Filmfestival an der Côte d"Azur einen Appell für Chancengleichheit und gleiche Bezahlung für Frauen in der Filmbranche gestartet. Die diesjährige Jurypräsidentin Cate Blanchett und die Filmemacherin Agnès Varda verlasen eine Erklärung, in der Regierungen aufgefordert wurden, die Gesetze zur Lohngleichheit anzuwenden. Sie erinnerten in ihrem Plädoyer außerdem daran, dass bislang 71 Regisseure den Hauptpreis "Goldene Palme" in Cannes gewonnen haben, aber nur eine Frau. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## HSV steigt in die zweite Liga ab
Zum Sport: Zum ersten Mal in der 55-jährigen Geschichte der Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV abgestiegen. Das Team beendet die Saison trotz eines 2 zu 1-Sieges gegen Mönchengladbach als Vorletzter, weil Wolfsburg gegen Schlusslicht Köln 4 zu 1 gewonnen hat. Die Wolfsburger haben damit in der Relegation gegen Holstein Kiel noch die Chance auf den Klassenerhalt. In der Champions League spielen in der kommenden Runde Meister Bayern München sowie Schalke, Hoffenheim und Dortmund. Leverkusen und Leipzig haben sich für die Europa League qualifiziert. 13.05.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft viel Sonne und trocken, vom Weser-Ems-Gebiet bis zum Göttinger Land teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der Ostsee 17 bis 20 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei maximal 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, neben etwas Sonne gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 21 Grad. 13.05.2018 06:00 Uhr 
