# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Bolton: Gespräche in Moskau sehr konstruktiv
Moskau: US-Sicherheitsberater Bolton hat ein positives Fazit seiner Gespräche in der russischen Hauptstadt gezogen. Die Unterredungen seien sehr umfassend und konstruktiv gewesen, sagte Bolton nach einem Treffen mit Präsident Putin. Darin sei es vor allem um den INF-Abrüstungsvertrag gegangen. Bolton bewertete das Abkommen als überholt. Es handele sich um einen bilateralen Vertrag aus Zeiten des Kalten Krieges. Heute sei es ein Defizit, dass Länder wie China oder Nordkorea nicht an die Vorgaben des Vertrags gebunden seien, betonte der Sicherheitsberater. Bolton kündigte an, dass US-Präsident Trump in Kürze mit Putin über das Thema sprechen wird. In Betracht kommt demnach die Gedenkfeier zum Ende des Ersten Weltkriegs am 11. November in Paris, an der beide Staatschefs teilnehmen. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## G7-Staaten fordern weitere Aufklärung von Riad
Berlin: Die Außenminister der G7-Staaten haben Saudi-Arabien zu weiterer Aufklärung im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi aufgefordert. Die bislang von Riad gebotenen Erklärungen ließen noch viele Fragen unbeantwortet, hieß es in einer vom Auswärtigen Amt veröffentlichten gemeinsamen Erklärung. Dass Saudi-Arabien den Tod Khashoggis eingeräumt habe, sei ein erster Schritt, reiche aber noch nicht aus. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief Riad zu einer glaubwürdigen Untersuchung auf. Vor dem Europaparlament in Straßburg sagte Mogherini, es gehe nicht darum, Sündenböcke zu finden. Vielmehr gehe es um die Verantwortung für die Tat und um Gerechtigkeit. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war Khashoggi bei einem Kampf im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## DUH fordert Dieselfahrverbot für Oldenburg
Oldenburg: Auch in der Stadt in Niedersachsen soll nach dem Willen der Deutschen Umwelthilfe künftig ein Diesel-Fahrverbot gelten. Die Organisation hat nach eigenen Angaben zwei entsprechende Klagen für Oldenburg sowie für das hessische Limburg auf den Weg gebracht. Nach Daten des Umweltbundesamtes war in beiden Städten 2017 der Grenzwert für Stickstoff-Dioxid im Jahresmittel deutlich überschritten worden. Die Umwelthilfe kündigte außerdem an, im November Klagen für Diesel-Fahrverbote in fünf weiteren Städten in Nordrhein-Westfalen und Baden-Württemberg einzureichen. Ziel der Klagen sei es, noch im Jahr 2019 die Einhaltung der Grenzwerte zu erreichen. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## Lehrerverband: Kita-Pflicht für sozial benachteilgte Kinder
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband fordert eine Kita-Pflicht für Kinder aus sozial benachteiligten Familien. Verbandspräsident Meidinger sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", angesichts der deutlich geringeren Bildungschancen dieser Kinder sei ein nationaler Kraftakt nötig. Der Kitabesuch müsse für die betroffenen Familien bundesweit kostenfrei sein. Laut einer Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung haben sozial benachteiligte Kinder in Deutschland noch immer schlechte Chancen auf gute Bildung. Grundlage der OECD-Studie ist die Neu-Bewertung eines älteren Pisa-Tests. Demnach unterscheiden sich die Lernerfolge von Akademiker- und Arbeiterkindern deutlich. Grund sei vor allem die Wahl der Schule. Die Experten raten, soziale Unterschiede in den Einrichtungen abzubauen. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## Verletzte bei Rolltreppeneinsturz in Rom
Rom: Bei einem Unfall auf einer Rolltreppe in einer U-Bahn-Station in der italienischen Hauptstadt sind mehr als 20 Menschen verletzt worden, einige von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei wurden die meisten Opfer eingeklemmt und an den Beinen verletzt. Es handele sich um russische Fußballfans, die zum Champions-League-Spiel Rom gegen ZSKA Moskau wollten. Auf einem Video im Internet ist zu sehen, wie die vollbesetzte Rolltreppe mit hoher Geschwindigkeit nach unten fährt. Am Ende stürzen die Menschen übereinander. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## Fußball-CL: Bayern gewinnt, Hoffenheim remis
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der FC Bayern München einen Auswärtssieg eingefahren. Der deutsche Meister setzte sich bei AEK Athen in Griechenland mit 2:0 durch und übernahm damit die Tabellenführung in seiner Vorrundengruppe. Die TSG Hoffenheim wartet dagegen weiter auf den ersten Sieg in der Champions-League. Im Heimspiel gegen Olympique Lyon aus Frankreich reichte es nur zu einem 3:3-Unentschieden. 24.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit in Niedersachsen zeitweise Regen. Nordöstlich der Elbe größere Auflockerungen und oft trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Sehr windig bis stürmisch, an der See anfangs noch schwere Sturmböen. Am Tag im Süden noch etwas Regen, im Verlauf auch dort meist trocken und Auflockerungen, nordöstlich der Elbe länger freundlich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad, an der See teils stürmischer Nordwestwind. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag vielfach stark bewölkt und gebietsweise etwas Regen, 11 bis 14 Grad. Auch am Freitag leicht unbeständig bei 10 bis 13 Grad. 24.10.2018 00:00 Uhr 
