# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Erste Tendenzen bei US-Wahl
Washington: Die USA steuern bei den Kongresswahlen auf erste Entscheidungen zu. Im Osten des Landes schlossen die ersten Wahllokale. Aussagekräftige Ergebnisse könnte es am frühen Morgen deutscher Zeit geben. Mit Spannung wurde erwartet, ob die Republikaner um Präsident Trump ihre Mehrheit in beiden Häusern halten können. Als sicher gilt es laut Medienberichten bereits, dass der ehemalige demokratische Präsidentschaftsbewerber Sanders seinen Sitz im Senat verteidigt. Der 77-Jährige ist dort als Unabhängiger registriert. An mehreren Orten sorgten technische Probleme und lange Warteschlangen für Aufsehen. In den USA werden neben Papierzetteln auch Automaten und Wahlcomputer zur Stimmabgabe eingesetzt. Seit langem gibt es Diskussionen über die Zuverlässigkeit solcher elektronischen Systeme 07.11.2018 03:00 Uhr 

## NRW-CDU will sich bei Vorsitz nicht festlegen
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Laut Landeschef Laschet ist der Vorstand einig, dass die NRW-CDU kein geschlossenes Votum abgeben sollte. Jeder Delegierte des Bundesparteitags könne am 7. Dezember selbst entscheiden, betonte Laschet. Zuvor hatten die beiden aussichtsreichsten Kandidaten aus NRW, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn, vor dem Vorstand in Düsseldorf versichert, es werde einen fairen Wettstreit geben. 07.11.2018 03:00 Uhr 

## Seehofer stellt Pläne für neue Strukturpolitik vor
Berlin: Der Bundestag beschäftigt sich heute mit dem Ziel, in allen Teilen Deutschlands gleichwertige Lebensverhältnisse zu schaffen. Bundesinnenminister Seehofer wird dazu im Plenum Pläne für eine neue Strukturpolitik vorstellen. Der CSU-Vorsitzende hatte bei der Regierungsbildung darauf bestanden, dass sein Ministerium für den Bereich "Heimat" zuständig sein soll. Überschattet wird die Debatte von den Spekulationen über Seehofers Zukunft als CSU-Vorsitzender und Bundesinnenminister. 07.11.2018 03:00 Uhr 

## Satellit sammelt Daten für Wettervorhersage
Kourou: Der europäische Wettersatellit "Metop-C" ist vom Weltraumbahnhof im südamerikanischen Französisch-Guayana planmäßig gestartet. Mit dem ersten Signal der Sonde rechneten die Fachleute in wenigen Minuten. Der Raumflugkörper soll in einer Umlaufbahn von fast 820 Kilometern über der Erde Daten sammeln, die die Wettervorhersage verbessern. Anders als ursprünglich geplant sind die beiden Vorgänger von "Metop-C" auch noch im All. 07.11.2018 03:00 Uhr 

## Schalke schlägt Istanbul
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke gegen Galatasaray Istanbul mit 2 zu 0 gewonnen. Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0 zu 2. 07.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag nach Nebelauflösung Wechsel aus Sonne und Wolken, zum Abend hin im Westen Schauer, 13 bis 18 Grad) In der Nacht meist trocken sowie gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung freundlicher Wechsel aus Sonne und vor allem nach Westen hin dichteren Wolken, dort zum Abend hin einzelne Schauer. Maximal 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, nach Südosten hin etwas Regen, 10 bis 15 Grad. Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 10 bis 16 Grad. 07.11.2018 03:00 Uhr 
