# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Keine Annäherung beim Asylstreit
Berlin: Das Krisentreffen der Spitzen von Union und SPD hat offenbar keine Annäherungen im unionsinternen Asylstreit gebracht. Unions-Fraktionschef Kauder sagte im ARD-Morgenmagazin, eine Einigung sei auch gar nicht zu erwarten gewesen, da erst noch die Parteigremien von CDU und CSU am kommenden Sonntag und Montag tagen würden. SPD-Partei- und Fraktionschefin Nahles bestätigte, es habe ernste Gespräche gegeben, aber kein Ergebnis. Sie sprach von einer ausgesprochen angespannten Lage in der Bundesregierung. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt bekräftigte im ARD-Morgenmagazin, es müsse jetzt gehandelt werden. Die von Innenminister Seehofer geforderten Zurückweisungen von bestimmten Flüchtlingen an der Grenze bedeuteten eine Rückkehr zu gültigem Recht. Eine Einigung gab es im Koalitionsausschuss beim Baukindergeld für Familien. Zunächst geplante Beschränkungen der Förderung je nach Wohnfläche soll es nicht geben. 27.06.2018 10:45 Uhr 

## Kabinett beschließt mehr Geld für Familienförderung
Berlin: Familien in Deutschland sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom kommendem Jahr an mehr Geld zur Verfügung haben. Das Kabinett beschloss einen Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz, der unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes um zehn Euro pro Monat vorsieht. Darüberhinaus soll auch der Kinderfreibetrag steigen. Die Regierungspläne sehen zudem eine Erhöhung des Grundfreibetrags für alle Bürger vor sowie Erleichterungen beim Steuertarif. Die gesamte Entlastungssumme für die Steuerzahler beläuft sich pro Jahr auf rund 9,8 Milliarden Euro. Das Gesetz soll im kommenden Jahr in Kraft treten. 27.06.2018 10:45 Uhr 

## Urteil zu getrennten Einwanderer-Familien in den USA
Washington: In den USA hat ein Gericht die Zusammenführung von an der Grenze getrennten Einwanderer-Familien verfügt. Kinder müssen demnach innerhalb von 30 Tagen wieder mit ihren Eltern vereint werden. Seien die Kinder unter fünf Jahre alt, müsse dies innerhalb von 14 Tagen geschehen. US-Präsident Trump hatte zwar ein Dekret unterzeichnet, wonach illegal eingewanderte Familien vorläufig nicht mehr getrennt werden sollen. Etwa 2.000 Kinder sind jedoch weiterhin an einem anderen Ort untergebracht als ihre Eltern. Gegen die Ausländerpolitik der US-Regierung haben auch 17 Bundesstaaten und der Regierungsbezirk Columbia Klage eingereicht. Sie werfen Trump verfassungswidriges Handeln vor, das von Feindseligkeit gegenüber Menschen aus Lateinamerika angetrieben sei. 27.06.2018 10:45 Uhr 

## BHG-Urteil zu Lebensversicherungen erwartet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil über eine Klage von Verbraucherschützern zum Umgang mit Lebensversicherungen. Konkret geht es um die Frage, wie viel einem Kunden bei Ablauf seines Versicherungsvertrages aus den sogenannten stillen Reserven ausgezahlt wird. Dabei handelt es sich um Gewinne der Versicherer, die sie mit dem Geld ihrer Kunden am Kapitalmarkt erwirtschaften. Den Versicherten steht am Ende der Vertragslaufzeit ein Anteil an diesen Gewinnen zu. Dieser wurde aber durch eine Gesetzesänderung 2014 massiv gekürzt. Die Kläger sehen darin eine verfassungswidrige Enteignung. 27.06.2018 10:45 Uhr 

## DFB-Team vor letztem Gruppenspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Nationalmannschaft heute ihr letztes Gruppenspiel. Gegen Südkorea braucht das Team von Bundestrainer Löw einen Sieg mit zwei Toren Unterschied, um sicher das Achtelfinale zu erreichen. Anpfiff in Kasan ist um 16 Uhr. Zur selben Zeit findet das andere Spiel in der Gruppe F zwischen Mexiko und Schweden statt. Heute Abend treffen dann in Gruppe E Brasilien und Serbien sowie Costa Rica und die Schweiz aufeinander. 27.06.2018 10:45 Uhr 
