# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Spanien: Neuer Regierungschef tritt Amt an
Madrid: 	Spaniens neuer Ministerpräsident Sanchez hat sein Amt angetreten. König Felipe vereidigte den 46-jährigen Sozialdemokraten am späten Vormittag. Sánchez hatte gestern den konservativen Regierungschef Rajoy mit einem konstruktiven Misstrauensvotum im Parlament zu Fall gebracht. Rajoys Volkspartei ist durch einen Korruptionsskandal angeschlagen. Sánchez muss nun schnell ein Regierungsprogramm vorlegen, ein Kabinett zusammenstellen und eine Mehrheit im Parlament finden. Die Sozialistische Partei verfügt dort nur über 84 der insgesamt 350 Sitze. 02.06.2018 14:45 Uhr 

## Südkorea begrüßt Trump-Gipfelzusage mit Kim
Seoul:	Südkorea hat das nun doch bestätigte Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Der südkoreanische Verteidigungsminister Song warnte am Rande eines internationalen Sicherheitsforums in Singapur vor zu großem Misstrauen gegenüber Kim und dessen Absicht zur atomaren Abrüstung. Song zeigte sich überzeugt, dass sich Nordkoreas Machthaber geändert habe. Japan blickt dagegen weiter verhalten auf den geplanten Gipfel. Verteidigungsminister Onodera erklärte in Singapur, auf Grund früherer Erfahrungen dürfe nicht nur die Gesprächsbereitschaft Nordkoreas honoriert werden. Aus Sicht von Onodera muss Pjöngjang auch konkrete Schritte zum Abbau all seiner Atom- und Raketenprogramme unternehmen. Trump hatte den Gipfel mit Kim gestern Abend bestätigt. Der US-Präsident stellte außerdem weitere Treffen in Aussicht. 02.06.2018 14:45 Uhr 

## Krach beim G7-Treffen wegen US-Zöllen
Whistler:	Bundesbankpräsident Weidmann rechnet vorerst nicht mit größeren wirtschaftlichen Problemen in Europa durch die neuen US-Extrazölle. Weidmann sagte am Rande des G-7-Finanzministertreffens in Kanada, die Auswirkungen seien vermutlich begrenzt. Der Anteil des in die USA exportierten Stahls und Aluminiums sei gesamtwirtschaftlich betrachtet gering. Ein Problem sei vielmehr, dass sich der Handelskonflikt damit ingesamt verschärfe, so Weidmann im ZDF. 02.06.2018 14:45 Uhr 

## FDP kritisiert Feinstaub-Bilanz von Dieselloks
Hamburg:	Die Züge der Deutschen Bahn haben im Jahr 2016 etwa ein Fünftel des Feinstaubs im gesamten deutschen Verkehr verursacht. Das geht laut dem Magazin "Spiegel" aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP-Bundestagsfraktion hervor. Demnach fährt jede dritte Lok der Bahn mit Diesel, vor allem im Nah- und Regionalverkehr. Der FDP-Politiker Herbst bezeichnete die Diskussion um schmutzige Diesel-PKW deshalb als "zum Teil hysterisch". Er forderte, dass mehr Bahnstrecken für die Nutzung mit Elektrozügen ausgebaut werden. Positiver ist die Bilanz der Loks dagegen mit Blick auf die Stickoxid-Belastung. Während die Züge zwei Prozent der Stickoxide im Verkehrssektor ausstoßen, ist der Straßenverkehr für 89 Prozent verantwortlich. 02.06.2018 14:45 Uhr 

## Demonstration gegen Rechts in Goslar
Goslar:	Etwa 3.000 Menschen haben in der Stadt im Harz gegen Rechtsextremismus demonstriert. Die Kundgebung stand unter den Mottos "Marsch für Demokratie" und "Goslars Zukunft bleibt bunt - kein Platz für Rassismus". Gewerkschaften, Kirchen und Parteien haben dazu aufgerufen. Anlass ist eine Veranstaltung von Neo-Nazis aus ganz Deutschland in Goslar. 02.06.2018 14:45 Uhr 

## A1-Bauarbeiten bei Bargteheide fertig
Bad Oldesloe:	Die Hitzeschäden an der Autobahn 1 zwischen Bad Oldesloe und dem Autobahnkreuz Bargteheide sind behoben. Nach Angaben der zuständigen Behörde soll die Fahrbahn Richtung Hamburg heute Abend wieder komplett freigegeben werden. Bislang stand nur eine Spur zur Verfügung. Die Arbeiten liefen zügiger als geplant, sie sollten eigentlich erst am Mittwoch fertig sein. 02.06.2018 14:45 Uhr 
