# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Paris: Hacker erbeuten sensible Daten
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur wie Atomkraftwerken oder Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Die französische Polizei wollte sich dazu nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Köln sagte, man prüfe noch, ob und wo die Daten erneut veröffentlicht worden seien. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## CDU - Kandidaten bringen sich in Stellung
Berlin: Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. Er warb unter anderem für eine kompromisslose Haltung bei den Themen Rechtsstaat und Sicherheit. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete der Minister zudem die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Entgegen mancher Beschwichtigungen sei noch nicht alles wieder im Lot, so Spahn. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## Deutschland unterstützt  EU-Sanktionen gegen Russland
Kiew: 				Deutschland wird sich dafür einsetzen, die EU-Sanktionen gegen Russland zu verlängern. Das kündigte Kanzlerin Merkel während eines Besuchs in der Ukraine an. Merkel sagte, die Vorgaben der Minsker Friedens-Vereinbarungen würden immer noch nicht erfüllt. Die Sanktionen könnten aber erst gelockert werden, wenn es Fortschritte gebe. Das Minsker Abkommen war 2015 unter Vermittlung der Kanzlerin zustande gekommen. Es sieht unter anderem einen Waffenstillstand vor. Beobachter registrieren aber immer wieder Verstöße. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## Erste Musterfestellungsklage eingereicht
Braunschweig: Stellvertretend für tausende Leidtragende des Diesel-Skandals hat der Verbraucherzentrale Bundesverband eine Musterfeststellungsklage gegen Volkswagen eingereicht. Das Oberlandesgericht Braunschweig bestätigte den Eingang des Schreibens. Das Instrument der Musterfeststellungsklage gibt es erst seit heute in Deutschland. Mit ihm können Verbraucherschützer im Namen vieler Betroffener gegen Unternehmen vor Gericht gehen. Die Verbraucher selbst tragen dabei kein finanzielles Risiko. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## Sauerland: 14-Jähriger tötet 16-jährigen Freund
Olpe: Ein im Sauerland tot aufgefundener Schüler ist nach Ermittlungen der Polizei von einem 14 Jahre alten Freund getötet worden. Laut Staatsanwaltschaft hat der Junge gestanden, den 16-Jährigen in der Nähe des Schulgeländes erwürgt zu haben. Zwischen den beiden soll es zuvor zu einem Streit gekommen sein. Die Leiche des Schülers war gestern in einem Wald in der Gemeide Wenden im Kreis Olpe entdeckt worden. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## Mehr Seehunde in der Nordsee
Wilhelmshaven: In der Nordsee werden immer mehr Seehunde geboren. Naturschützer zählten bei Flügen im Wattenmeer von Deutschland, Dänemark und den Niederlanden 9.285 Jungtiere. Das ist ein neuer Rekord. Im vergangenen Jahr gab es rund 100 Welpen weniger. Der Gesamtbestand der Seehunde ist seit Jahren mit 25.000 bis 27.000 konstant. 01.11.2018 19:45 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht wechselnd bewölkt und örtlich Regenschauer möglich. Dazu 5 Grad im Göttinger Land bis 10 Grad auf Norderney. 01.11.2018 19:45 Uhr 
