# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan bleibt im Amt
Ankara: In der Türkei bleibt Staatschef Erdogan im Amt. Laut Wahlkommission bekam Erdogan bei der Präsidentenwahl schon in der ersten Runde 52,5 Prozent der Stimmen. Sein wichtigster Herausforderer Muharrem Ince von der republikanischen Volkspartei erhielt 31,5 Prozent. In einer ersten Ansprache vor Anhängern räumte Erdogan Fehler ein, ohne konkrete Beispiele zu nennen. Bei der Parlamentswahl hat seine AKP die absolute Mehrheit verloren und geht jetzt ein Bündnis mit der ultra-rechten MHP ein. Außerdem tritt eine Verfassungsänderung in Kraft. Danach ist Erdogan jetzt Staats- und Regierungschef und hat mehr Vollmachten. Oppositionspolitiker erhoben nach den Abstimmungen Manipulationsvorwürfe. Unabhängige Wahlbeobachter wollen im Laufe des Tages ihre Berichte vorlegen. 25.06.2018 11:15 Uhr 

## Tajani: EU muss Mittelmeerrouten schließen
Berlin: Der Präsident des EU-Parlaments, Tajani, hat an die Mitgliedsstaaten appelliert, die illegale Migration über das Mittelmeer mit zusätzlichen Mitteln zu bekämpfen. Nach dem Vorbild der Vereinbarung mit der Türkei müsse die EU mindestens sechs Milliarden Euro investieren, um nach der Balkanroute auch die Mittelmeerrouten zu schließen, schrieb Tajani in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt". Ein Sondertreffen mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Asylpolitik war gestern Abend ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Bundeskanzlerin Merkel sprach dennoch von Fortschritten. 25.06.2018 11:15 Uhr 

## Lage auf "Lifeline" spitzt sich zu
Valletta: Die Lage auf dem Rettungsschiff der deutschen Hilfsorganisation "Mission Lifeline" spitzt sich nach Angaben von Bundestagsabgeordneten zu. Mehrere deutsche Politiker hatten in der Nacht das Schiff mit mehr als 230 Flüchtlingen an Bord besucht. Laut Manuel Sarrazin von den Grünen soll sich das Wetter morgen verschlechtern. Dann könne die Lage für die Asylsuchenden und die Besatzung lebensgefährlich werden. Die "Lifeline" wartet seit Donnerstag vor der maltesischen Küste darauf, einen Hafen anlaufen zu dürfen. Vor Sizilien liegt zudem ein dänisches Containerschiff mit mehr als 100 Flüchtlingen an Bord. Italien hatte zuvor angekündigt, Bootsflüchtlinge nicht mehr aufzunehmen. 25.06.2018 11:15 Uhr 

## Viele Tote bei Angriff in Nigeria
Abuja: Bei einem Angriff auf Bauern in Nigeria sind mindestens 86 Menschen ums Leben gekommen. Zudem zündeten die Täter 50 Häuser an. Wie die Polizei mitteilte, sollen nomadisch lebende Viehzüchter für den Angriff verantwortlich sein. Die Behörden verhängten eine Ausgangssperre. Hintergrund sind wachsende Spannungen zwischen den hauptsächlich christlich geprägten Bauerngemeinden im Zentrum Nigerias und muslimischen Nomaden, die mit ihren Herden wegen der zunehmenden Trockenheit im Norden des Landes in andere Gebiete ausweichen. 25.06.2018 11:15 Uhr 

## Debatte über Baukindergeld-Pläne
Berlin: 	Die am Wochenende bekanntgewordenen Pläne zum Baukindergeld haben eine neue Debatte über diese Form der Familienförderung ausgelöst. CDU-Haushaltsexperte Rehberg kritisierte das Vorhaben, die Größe der förderfähigen Wohnungen für eine vierköpfige Familie auf 120 Quadratmeter zu beschränken. Dies sei ungerecht und sorge für unnötige Bürokratie, sagte Rehberg dem "Handelsblatt". Nach übereinstimmenden Medienberichten soll inzwischen auch eine Anhebung der Grenze auf 140 Quadratmeter geprüft werden. Die Grünen lehnen das Baukindergeld dagegen grundsätzlich ab und fordern, das Geld lieber in den sozialen Wohnungsbau zu investieren. 25.06.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,3  Prozent auf  12.419  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent niedriger bei  22.338 . Der Euro kostet einen Dollar  16 60 . 25.06.2018 11:15 Uhr 
