# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Merkel und Putin sprechen über Militär-Konflikt
Berlin: Angesichts der drohenden Eskalation im Konflikt zwischen der Ukraine und Russland hat Bundeskanzlerin Merkel am Abend mit Kreml-Chef Putin telefoniert. Nach Angaben des Kreml warf dieser der Ukraine Provokation vor und bat Merkel, mäßigend auf die Führung in Kiew einzuwirken. Zuvor hatte sich die Kanzlerin bereits in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko für eine Beruhigung der Lage eingesetzt. Seit Sonntag hält die russische Küstenwache vor der annektierten Halbinsel Krim ukrainische Kriegsschiffe und deren Besatzung fest. Nach Angaben Moskaus sollen sie ohne Erlaubnis durch die strategisch wichtige Meerenge gefahren sein. Als Reaktion beschloss das ukrainische Parlament am Abend, in Teilen des Landes für 30 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. 27.11.2018 07:45 Uhr 

## GroKo einigt sich auf Migrationspakt-Erklärung
Berlin: In der Diskussion über die geplante Unterzeichnung des UN-Migrationspakts durch die Bundesrepublik hat sich die Große Koalition auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur heißt es in dem Entwurf, dass durch den Pakt keine einklagbaren Rechte und Pflichten begründet werden. Er enthält zudem die Aufforderung an die Bundesregierung, weiter klar zwischen legaler und illegaler Migration zu unterscheiden sowie den Schutz der EU-Außengrenzen zu verbessern. Heute wollen die Regierungsfraktionen über das Papier beraten. 27.11.2018 07:45 Uhr 

## Weihnachtsmarktattentäter hatte wohl Mitwisser
Berlin: Der Attentäter vom Breitscheidplatz, Amri, hat offenbar mindestens einen Komplizen gehabt, der in den Plan für den Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt eingeweiht war. Wie der RBB, die "Berliner Morgenpost" und das ARD-Magazin Kontraste berichten, geht das aus der Aussage des Berliner LKA-Chefs, Steiof, im Untersuchungsausschuss des Abgeordnetenhauses hervor. Demnach hatten drei V-Leute seiner Behörde Kontakt zu Amri. Einer von ihnen habe LKA-Mitarbeitern nach dem Anschlag von dem Mitwisser berichtet. Die ermittelnde Bundesanwaltschaft hatte Amri bislang stets als Einzeltäter bezeichnet. Diese These sei nun nicht mehr haltbar, hieß es aus dem Ausschuss. Zudem stelle sich die Frage, ob das LKA auch schon vor dem Anschlag von Amris Anschlagsabsicht hätte erfahren können. 27.11.2018 07:45 Uhr 

## A20: Bundesverwaltungsgericht entscheidet über Weiterbau
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht gibt heute seine Entscheidung zum Weiterbau der Autobahn 20 in Schleswig-Holstein bekannt. Die Umweltverbände BUND und Nabu haben gegen ein knapp 20 Kilometer langes Teilstück von der A7 bis Wittenborn nahe Bad Segeberg geklagt. Sie bemängeln nach Angaben des Gerichts Verstöße gegen das Natur- und Artenschutzrecht. Zudem wollen sie erreichen, dass mit dem Bau nicht begonnen werden darf, bevor die Planungen für ein östlich anschließendes Teilstück der A20 rechtssicher vorliegen. 27.11.2018 07:45 Uhr 

## HSV und Union Berlin trennen sich 2:2
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Union Berlin 2:2 getrennt. Der Ausgleich für die Berliner fiel erst kurz vor Spielende. Der HSV bleibt mit einem Punkt Vorsprung Spitzenreiter, die Berliner sind Tabellen-Dritter. 27.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte, an der Ostsee vereinzelte Schauer möglich, sonst trocken. Höchstwerte 1 Grad am Harz bis 4 Grad auf Usedom. 27.11.2018 07:45 Uhr 
