# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Rufe nach Ende der Gewalt in Nahost
New York: Nach den schweren Ausschreitungen im Gazastreifen hat die internationale Gemeinschaft ein Ende der Gewalt verlangt. In New York kommt heute der UN-Sicherheisrat zu einer Sondersitzung zusammen. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, alle Beteiligten müssten sich dafür einsetzen, dass sich die Lage nicht weiter zuspitze. Frankreichs Staatspräsident Macron unterstrich die Notwendigkeit, dass die Demonstrationen der kommenden Tage friedlich bleiben. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei den gestrigen Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen 58 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.700 weitere verletzt. 15.05.2018 04:00 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Bundestag vor
Berlin: Der Bundestag beginnt heute mit der Debatte über den Bundeshaushalt. Finanzminister Scholz stellt seine Pläne vor, die das Kabinett bereits abgesegnet hat. Unklar ist aber noch, wie die Steuereinnahmen verteilt werden sollen. So fordern Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für die kommenden Jahre mehr Geld für ihre Ressorts. Insgesamt sieht der Bundeshaushalt für das laufende Jahr Ausgaben von 341 Milliarden Euro vor. 15.05.2018 04:00 Uhr 

## Maas führt Gespräche zum Atomabkommen
Brüssel: Bundesaußenminister Maas hat den Willen der Europäischen Union bekräftigt, am Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. Voraussetzung sei, dass sich auch die Führung in Teheran weiter daran gebunden fühle, sagte Maas den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Die Vereinbarung habe ein Mehr an Berechenbarkeit und an Sicherheit geschaffen. Der Außenminister trifft sich heute in Brüssel mit seinen Kollegen aus Frankreich, Großbritannien und dem Iran, um darüber zu beraten, wie das internationale Atomabkommen nach dem Ausstieg der USA gerettet werden kann. 15.05.2018 04:00 Uhr 

## Bundestrainer Löw nominiert vorläufigen WM-Kader
Dortmund: Gut einen Monat vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland gibt Bundestrainer Joachim Löw heute seinen vorläufigen Kader bekannt. Es wird erwartet, dass er zunächst mehr als die vorgeschriebenen 23 Spieler nominiert. Erst am 4. Juni muss der DFB dem Weltverband FIFA den endgültigen Kader melden. Bei der WM trifft die DFB-Auswahl in Gruppe F auf Mexiko, Schweden und Südkorea. 15.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit an den Alpen gewittriger Regen. Im Rest des Landes locker bewölkt, Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Tagsüber in Alpennähe dichte Wolken und gewittriger Regen. Sonst zunächst Sonne und später vor allem in der Südosthälfte Schauer und Gewitter. Nach Nordwesten hin meist trocken, 12 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter, 12 bis 22 Grad. Am Donnerstag wolkig und von Nordwesten her langsam freundlicher, 12 bis 20 Grad. 15.05.2018 04:00 Uhr 
