# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierungen gehen auf die Zielgerade
Berlin: Die Sondierungsgespräche zwischen Union und SPD gehen heute in die entscheidende Phase. Am Vormittag kommen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Es gebe eine Reihe von Zwischenergebnissen, sagte CSU-Generalsekretär Scheuer gestern Abend. Aber Nix sei fix. Die Verhandlungen näherten sich jetzt dem Hauptthema und damit der Frage, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden könnten. Morgen sollen die Sondierungsgespräche abgeschlossen werden. 10.01.2018 07:15 Uhr 

## Korea: Moon kann sich Treffen mit Kim vorstellen
Seoul: Südkoreas Präsident Moon ist zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Sollten konkrete Ergebnisse erzielt werden können, würde er einer Zusammenkunft zustimmen, sagte Moon. Ziel sei, einen weiteren Krieg zu verhindern. Zudem sollte es eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel geben. Nord- und Südkorea hatten gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder miteinander verhandelt. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini bezeichnete die Gespräche als ermutigendes Signal. 10.01.2018 07:15 Uhr 

## Bannon zieht sich bei Breitbart News zurück
Washington: Der ehemalige Chefberater von US-Präsident Trump, Steve Bannon, gibt seinen Posten beim rechtsgerichteten Internet-Portal "Breitbart News" auf. Das teilte das Unternehmen am Abend mit. Gründe für seinen Schritt nannte Bannon nicht. Er war seit vergangener Woche unter Druck, weil er sich in dem umstrittenen Enthüllungs-Buch "Fire and Fury" kritisch über Trumps Familie äußert. Bannon hatte die Internet-Plattform "Breitbart News" bereits 2016 verlassen, um zunächst für Trumps Wahlkampfteam und später als sein Chefstratege zu arbeiten. Im vergangenen Sommer verließ er das Weiße Haus im Streit und kehrte als Herausgeber zu dem Portal zurück. 10.01.2018 07:15 Uhr 

## Cannabis auf Rezept offenbar stark nachgefragt
Berlin:	Cannabis-Arzneimittel auf Rezept werden einem Pressebericht zufolge stärker nachgefragt als erwartet. Nach Informationen der "Rheinischen Post" gingen allein bei den größten gesetzlichen Krankenkassen in den vergangenen zehn Monaten mehr als 13.000 Anträge zur Kostenübernahme ein. Gut 60 Prozent davon hätten die Kassen genehmigt. Der Gesetzentwurf hatte pro Jahr mit knapp 700 Patienten gerechnet, die Cannabis auf Rezept benötigen. Die grundsätzliche Erlaubnis war im März 2016 erteilt worden. 10.01.2018 07:15 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: 	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie sind heute zahlreiche Warnstreiks in Norddeutschland angekündigt. Die IG Metall Küste hat Beschäftigte in Niedersachsen, Hamburg und erstmals auch in Schleswig-Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen, die dadurch entstehen würden. Außerdem forderte er ein Gewerkschaftsangebot, bei einer flexibleren Lösung zeitweise die Arbeitszeit auch zu verlängern. 10.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.788 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.386 Punkte. Der Dax:			13.386 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 28. 10.01.2018 07:15 Uhr 
