# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Umfrage: Flüchtlingspolitik spaltet Bevölkerung
Berlin: Die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung bleibt in der Bevölkerung umstritten. Im neuen ARD-Deutschlandtrend sind 43 Prozent der Befragten der Meinung, dass die Unterbringung und Versorgung der Flüchtlinge gut oder sehr gut gelungen ist. 50 Prozent bewerten sie eher negativ. Die Integration der Neuankömmlinge hält nur gut jeder Vierte für gelungen. Fast 70 Prozent sehen das anders. Knapp die Hälfte der Befragten ist zudem der Ansicht, dass die Bundesregierung die Sorgen der Bürger beim Thema Zuwanderung ernst nimmt. Etwa genauso viele glauben das nicht. Infratest dimap befragte Anfang der Woche rund 1.000 Bundesbürger. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## Maaßen: Keine Belege für Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat Zweifel daran geäußert, dass in Chemnitz gezielt Migranten gejagt wurden. Maaßen sagte der "Bild"-Zeitung, dem Bundesamt für Verfassungsschutz lägen keine belastbaren Informationen darüber vor, dass solche Hetzjagden stattgefunden hätten. Im Internet und Fernsehen gezeigte Video-Aufnahmen hält Maaßen demnach für wenig belastbar. Es gebe keine Belege dafür, dass die Bilder echt seien und von dem angeblichen Vorfall stammten. Möglicherweise handele es sich um eine gezielte Falschinformation, zum Beispiel, um die Öffentlichkeit von dem tödlichen Messerangriff auf einen 35-jährigen abzulenken. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## BA: Fast 400.000 Kundendaten gestohlen
London: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways sind persönliche Daten und Bankverbindungen von fast 400.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen sind Kunden, die in den vergangenen zwei Wochen über die Website oder die App Flüge reserviert haben. Laut Airline ist die Datenpanne  behoben, Polizei und Behörden seien informiert. Den betroffenen Fluggästen rät British Airways, ihre Bank oder ihren Kreditkartenanbieter zu kontaktieren. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## Notfallplan der Harzwasserwerke
Hildesheim:	Nach dem ungewöhnlich trockenen Sommer stellen die Harzwasserwerke heute ihren Notfallplan zur Trinkwasserversorgung vor. Vorgesehen ist nach Angaben einer Sprecherin, auch Wasser aus den Teichen der mittelalterlichen Oberharzer Wasserwirtschaft zu nutzen. Diese Gewässer werden sonst nicht zur Versorgung genutzt. In den Talsperren im Harz sinken die Pegelstände weiter. Die Betreiber rechnen nach den Wetterprognosen damit, dass es bis in den Winter wenig Regen geben könnte. Die Harzwasserwerke versorgen etwa zwei Millionen Menschen mit Trinkwasser. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## Deutscher Radio-Preis verliehen
Hamburg: Auf einer großen Gala ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Preise gab es in elf Kategorien, sechs davon gingen an private und fünf an öffentlich-rechtliche Sender. Der NDR erhielt drei Auszeichnungen. Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info gewannen in der Kategorie Beste Reportage für ihre Serie über die "Paradise Papers". Philipp Schmidt von NDR Kultur wurde als bester Moderator ausgezeichnet, N-Joy erhielt eine Ehrung für sein innovatives Nachtprogramm. Auch Radio Hamburg und Antenne Niedersachsen erhielten Preise. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.307 Punkten. Das sind  0,8 Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,1 Prozent auf 25.996 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.949 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 16. 07.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Sonne und Wolken im Wechsel, zeitweise Regen oder Schauer, an der Nordsee einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 07.09.2018 08:15 Uhr 
