# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Diess: VW könnte Partner von Ford werden
Washington: 	 Volkswagen-Chef Diess hat eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford in Aussicht gestellt. Diess sagte nach einem Gespräch mit Präsident Trump, möglicherweise werde der deutsche Konzern Ford-Produktionsstätten nutzen, um Autos herzustellen. Zudem erwäge Volkswagen den Bau eines zweiten Werks. Es stünden viele Arbeitsplätze in Frage, wenn der Präsident wirklich 25-prozentige Zölle verhängen sollte. An dem Gespräch mit Trump nahmen auch Daimler-Chef Zetsche und BMW-Finanzvorstand Peter teil. Peter sagte, die Münchener wollten weiter in den USA investieren und Stellen schaffen. BMW prüfe zudem, ein zusätzliches Motorenwerk in den Vereinigten Staaten zu bauen. Zetsche sagte, der amerikanische Präsident habe positiv auf die vorgelegten Konzepte von Daimler reagiert. Trump, der die USA von Handelspartnern unfair behandelt sieht, droht schon seit Monaten mit Sonderzöllen auf Autos. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## USA setzen Russland 60-Tages-Frist
Brüssel: Die USA und die Nato erhöhen den Druck auf Russland, den INF-Vertrag zur Abrüstung atomarer Mittelstreckenwaffen zu erfüllen. Der amerikanische Außenminister Pompeo sagte nach einem Treffen mit seinen Nato-Kollegen, Moskau habe 60 Tage Zeit, sich wieder an das Abkommen zu halten. Reagiere Russland nicht darauf, fühlten sich die USA nicht mehr an den Vertrag gebunden. Nato-Generalsekretär Stoltenberg hatte zuvor eine Erklärung abgegegen, in der alle Mitgliedsstaaten Russland zur Vertragstreue aufrufen. Die Verbündeten seien überzeugt, dass Moskau ein neues Raketensystem entwickelt habe und so das Abkommen verletze. Das russische Außenministerium wies die Vorwürfe zurück. Eine Sprecherin sagte, man halte sich strikt an die Bestimmungen des Vertrages, und das sei der amerikanischen Seite auch bekannt. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## US-Senatoren: Kronprinz wuste von Khashoggi-Tötung
Washington: Zwei US-Senatoren sind nach eigener Aussage überzeugt, dass der saudische Kronprinz bin Salman in die Tötung des Journalisten Khashoggi verwickelt ist. Die Republikaner äußerten sich nach einem Gespräch mit CIA-Chefin Haspel. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Senat, Corker, sagte, er habe keine Zweifel, dass der Kronprinz die Tötung geplant, angeordnet und überwacht hat. Eine Geschworenenjury würde bin Salman sofort schuldig sprechen. Ähnlich äußerte sich Senator Graham. Präsident Trump hatte zuletzt weitere Strafmaßnahmen gegen Saudi-Arabien abgelehnt. Das Land sei ein wichtiger Wirtschaftspartner. Khashoggi war Anfang Oktober im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## Stahlkocher wollen sechs Prozent mehr Lohn
Düsseldorf: Die IG Metall fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie sechs Prozent mehr Lohn. Die Tarifkommission der Gewerkschaft verlangt außerdem ein zusätzliches jährliches Urlaubsgeld von 1800 Euro. Der wirtschaftliche Aufwärtstrend in der Stahlindustrie halte an, heißt es. Daran wollten die Beschäftigten teilhaben. Der jetzige Tarifvertrag für den Bereich Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen läuft Ende des Monats aus. Die erste Verhandlungsrunde ist Anfang Januar geplant. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## Brief von Einstein für 2,6 Millionen Euro versteigert
New York: Das Auktionshaus Christies hat einen Brief von Albert Einstein für umgerechnet etwa 2,6 Millionen Euro versteigert. Ein anonymer Telefonbieter erhielt den Angaben zufolge den Zuschlag. Der zwei Seiten lange Brief aus dem Jahr 1954 war an den Philosophen Eric Gutkind adressiert. Einstein beschreibt darin seine Gedanken über Religion, seine jüdische Identität und seine Suche nach dem Sinn des Lebens. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## Keine Montagsspiele in der zweiten Liga
Zum Sport:    Auch in der zweiten Fußball-Bundesliga wird es künftig keine Montagsspiele mehr geben. Darauf einigten sich die Vereine mit großer Mehrheit. Das gab die Deutsche Fußball Liga nach einem Treffen bekannt. Ab der Saison 2021/22 soll in der zweiten Liga statt montags ein Spiel am Sonnabend um 20 Uhr 15 ausgestragen werden. 04.12.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist meist bewölkt, an Nord- und Ostsee Regen oder Graupel. Örtlich bildet sich Nebel. Tiefstwerte von 4 bis minus 2 Grad. Morgen nach freundlichem Beginn vermehrt Nebel, zum Abend erster Regen, 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag etwas Regen bei 4 bis 12 Grad. Am Freitag bedeckt, stark regnerisch, 9 bis 13 Grad. 04.12.2018 23:00 Uhr 
