# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Kreise: Merkel verzichtet auf Parteivorsitz
Berlin: Die CDU-Vorsitzende Merkel will sich offenbar auf dem Parteitag im Dezember nicht mehr zur Wahl stellen. Aus Parteikreisen verlautete, dass sie auf der Präsidiums-Sitzung am Vormittag ihren Verzicht angekündigt hat. Kanzlerin will sie demnach aber bleiben. Bisher hatte Merkel immer gesagt, beide Ämter gehörten zusammen. Nach den Stimmenverlusten bei den Landtagswahlen in Bayern und Hessen war die Personaldebatte in der CDU wieder aufgeflammt. Am Vormittag hatte Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer noch gefordert, sich auf die Sacharbeit zu konzentrieren. Im Fernsehsender n-tv sagte sie, an der SPD könne man sehen, dass ein Wechsel an der Spitze auch kein Erfolgsrezept sei. Die Christdemokraten wählen auf ihrem Parteitag im Dezember in Hamburg turnusgemäß den Vorsitz neu. 29.10.2018 10:45 Uhr 

## Hessen: Schwarz-Grün kann Bündnis fortführen
Wiesbaden: In Hessen deutet nach der Landtagswahl vieles auf eine Fortsetzung der schwarz-grünen Koalition hin. Ministerpräsident Bouffier von der CDU sagte im Hessischen Rundfunk, er wolle zwar neben den Grünen auch mit SPD und FDP über Möglichkeiten einer Zusammenarbeit reden. Um klare Verhältnisse zu schaffen, bevorzuge er aber ein Zweierbündnis. Der Spitzenkandidat der Grünen, Al-Wazir, kündigte ebenfalls mehrere Sondierungsgespräche an. Seine Partei werde die Entscheidung für eine Koalition anschließend vor allem an den Inhalten ausrichten. Die CDU war bei der Landtagswahl in Hessen trotz deutlicher Verluste erneut stärkste Kraft geworden. Ihr Regierungsbünsnis mit den Grünen hat aber nur noch eine knappe Mehrheit von einem Sitz. Rechnerisch sind auch eine Große Koalition, eine Jamaika-Koalition aus CDU, Grünen und FDP sowie eine Ampel-Koalition aus SPD, Grünen und FDP möglich. 29.10.2018 10:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Nach Angaben der Fluggesellschaft hatte der Pilot kurz zuvor von einem Problem berichtet und angekündigt, umzukehren. Zudem sei die Maschine erst kürzlich repariert worden. Details dazu wurden nicht genannt. Mitarbeiter einer Bohrinsel haben erste Wrackteile aus dem Meer geborgen. Inzwischen sind alle verfügbaren Schiffe von Küstenwache und Militär auf dem Weg zur mutmaßlichen Absturzstelle. 29.10.2018 10:45 Uhr 

## Unwetterfront über Italien und Kroatien
Rom: In Italien haben die Behörden wegen einer anhaltenden Unwetterfront für weite Teile des Landes die höchste Alarmstufe ausgerufen. In der Region Kalabrien im Süden Italiens kamen fünf Menschen ums Leben. Im Norden des Landes musste die Brennerautobahn nach einem Murenabgang gesperrt werden. Nach Angaben der Polizei wurden mehrere Autos von den Schlamm- und Geröllmassen getroffen, mehrere Menschen wurden leicht verletzt. In der Toskana, in Venedig und in Rom bleiben die Schulen heute geschlossen. Auch in Kroatien haben die Behörden die höchste Unwetter-Warnstufe ausgerufen. Mehrere Autobahnen in der Küstenregion wurden gesperrt und Fährverbindungen abgesagt. 29.10.2018 10:45 Uhr 

## Istanbul: Erdogan eröffnet Istanbuler Flughafen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan eröffnet heute den neuen Flughafen der Millionenmetropole. Er hat laut der Betreibergesellschaft zunächst eine Kapazität von 90 Millionen Reisenden im Jahr. Bis zur Fertigstellung der letzten Baustufe sollen es 200 Millionen werden. Der Regelbetrieb des Flughafens in Istanbul beginnt demnach Ende des Jahres. Die Baukosten werden mit mehr als 10 Milliarden Euro angeben. 29.10.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt und selten etwas Regen, in Küstennähe einige Aufhellungen, dort aber gebietsweise Schauer. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 10:45 Uhr 
