# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur meldet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Bei einer geheimen Vertrauensabstimmung habe er nur drei von 22 Stimmen erhalten. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass die AfD-Fraktion in Sachsen-Anhalt Poggenburg zum Rücktritt drängt. Er hatte beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. 08.03.2018 02:00 Uhr 

## Trump will Sonderzölle wohl heute in Kraft setzen
Washington: US-Präsident Trump will möglicherweise am Nachmittag die angekündigten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte in Kraft setzen. Das Präsidialamt kündigte die Unterzeichnung des entsprechenden Dokuments für heute oder morgen an. Trumps Sprecherin Sanders zufolge erwägen die USA Ausnahmeregelungen für einzelne Länder. Sie könnten auf Basis von Einzelfallprüfungen erfolgen. Die Europäische Union hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit von US-Sonderzöllen. EU-Handelskommissarin Malmström sagte, das Vorgehen stehe möglicherweise nicht im Einklang mit den Regeln der Welthandelsorganisation. 08.03.2018 02:00 Uhr 

## Regierungstruppen teilen offenbar Ost-Ghuta
Damaskus: Syrische Regierungstruppen sind offenbar tief in das Rebellengebiet Ost-Ghuta vorgerückt. Unter dem Schutz von Artillerie hätten Soldaten des Assad-Regimes und verbündete Milizen die Region in einen Nord- und einen Südteil getrennt, berichtet die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien. Den Angaben zufolge eroberten die regierungstreuen Truppen seit Beginn ihres Vormarsches rund die Hälfte der zuvor von Rebellen gehaltenen Gebiete in der Region Ost-Ghuta zurück. 08.03.2018 02:00 Uhr 

## Geringer Frauenanteil in Digitalbranche
Berlin: In der Digitalbranche ist nicht einmal jeder dritte Angestellte eine Frau. Ihr Anteil liege sei Jahren konstant bei 29 Prozent, schreibt die "Rheinische Post" und beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen-Fraktion im Bundestag. Noch deutlich niedriger ist demnach die Zahl der weiblichen Selbstständigen in der Digitalbranche. Nach Informationen der "Saarbrücker Zeitung" liegt der Anteil der Firmengründungen durch Frauen über alle Branchen hinweg bei knapp 30 Prozent. Laut einer Untersuchung des Deutschen Industrie- und Handelskammertags ließen vor allem Schwierigkeiten bei der Vereinbarkeit von Familie und Arbeit viele Frauen vor einer Selbstständigkeit zurückschrecken. 08.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Ostseeumfeld noch Schneefall, vom Westen bis in die Mitte Schauer, unterhalb 500 m als Regen. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Tagsüber im Nordosten abziehende Schauer, in Vorpommern Schnee. Im Westen und Nordwesten Regenschauer, im Süden heitere Abschnitte, Richtung Alpen viel Sonnenschein. 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, nur stellenweise etwas Regen, 5 bis 15 Grad. Am Samstag oft Regen, im Südosten meist trocken, 6 bis 16 Grad. 08.03.2018 02:00 Uhr 
