# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Sojuskapsel: Notlandung in der kasachischen Steppe
Baikonur:         Der Fehlstart einer russischen Sojus-Rakete ist für die beiden Raumfahrer an Bord glimpflich ausgegangen. Der Kreml teilte mit, beide Astronauten seien unverletzt. Die beiden waren in Kasachstan notgelandet und wurden von Rettungskräften aus der Kapsel geborgen. Grund war offenbar ein Schaden an einem Triebwerk der Rakete. Russland will nach dem missglückten Start vorerst keine weiteren bemannten Weltraumflüge durchführen. Vize-Regierungschef Borissow sagte, es müssten erst die Gründe für den heutigen Unfall geklärt werden. Die beiden Raumfahrer hätten die Mannschaft um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst verstärken sollen. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Mallorca: Vermisste Deutsche tot
Palma: Die beiden vermissten Deutschen auf Mallorca sind nach Angaben der spanischen Polizei tot. Die Leichen einer Frau und eines Mannes seien in der Nähe ihres Autos gefunden worden, hieß es. Das Ehepaar war seit gestern Abend gesucht worden. Damit stieg die Zahl der Todesopfer auf zwölf. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Familienentlastung
Berlin: Der Bundestag hat über ein milliardenschweres Paket zur finanziellen Entlastung von Familien diskutiert. Redner der Regierung betonten, das neue Gesetz komme vor allem kleinen und mittleren Einkommen zu gute. Politiker aus allen Oppositionsparteien übten dagegen scharfe Kritik an den Plänen. Arme Familien und Alleinerziehende würden von den Maßnahmen nicht profitieren. Die Reform sieht eine Anhebung des Kindergeldes um 10 Euro pro Kind vor. Außerdem sollen sowohl der Kinderfreibetrag als auch der Grundfreibetrag angehoben werden. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Steinmeier und Tsipras wollen EU stärken
Athen: 	Bundespräsident Steinmeier und der griechische Regierungschef Tsipras haben sich besorgt über die Zukunft der Europäischen Union geäußert. Tsipras sagte, Europa sei durch den Aufstieg der extremen Rechten bedroht. Steinmeier erklärte bei seinem Staatsbesuch in Griechenland, populistische Positionen müssten zurückgedrängt werden. Die europäischen Bürger sollten überzeugt werden, dass Krisen gemeinsam überwunden werden könnten. Der Bundespräsident bat bei dem Treffen mit Tsipras Griechenland auch um Verzeihung für deutsche Kriegsverbrechen. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Schleuse am NOK verzögert sich
Kiel: Der Bau der fünften Schleusenkammer am Nord-Ostsee-Kanal in Brunsbüttel verzögert sich deutlich. Zudem wird das Projekt offenbar um mindestens 260 Millionen Euro teurer als zuletzt geplant. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus einem Bericht des Bundesverkehrsministeriums hervor. Demnach kalkuliert das Ressort nunmehr mit Gesamtkosten von 800 Millionen Euro und einer Freigabe für den Verkehr erst 2024. Ursprünglich sollte die neue Kanalschleuse im zweiten Halbjahr 2020 fertig sein. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Vollsperrung der A7 in Hamburg in der Nacht
Hamburg: Die A7 in der Hansestadt wird in der Nacht für mehrere Stunden in beiden Richtungen voll gesperrt. Die zuständige Behörde in Hamburg erklärte, zwischen Volkspark und Stellingen würden unter anderem Schilderbrücken montiert. Die Unterbrechung solle maximal von Mitternacht bis fünf Uhr früh dauern. Zudem ist geplant, auf der A7 am Abend südlich der ersten Elbtunnelröhre Spurrinnen zu beseitigen. Nach einem Auffahrunfall mit sechs Fahrzeugen zwischen den Anschlussstellen Kaltenkirchen und Bad Bramstedt war die Autobahn 7 in Richtung Norden bereits am Nachmittag mehr als zwei Stunden gesperrt. 11.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist sonnig bei 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 17:45 Uhr 
