# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Renten steigen um mehr als drei Prozent
Berlin: Die Renten in Deutschland sollen in diesem Jahr um mehr als drei Prozent steigen. Wie Bundesarbeitsminister Heil mitteilte, werden sie in Westdeutschland um gut 3,2 Prozent angehoben und in Ostdeutschland um rund 3,4 Prozent. Die Erhöhung soll zum 1. Juli in Kraft treten. Die Renten in den ostdeutschen Bundesländern erreichen damit ein Niveau von 95,8 Prozent der Altersbezüge im Westen. Bis Mitte 2024 sollen sie in beiden Teilen Deutschlands vollständig angeglichen sein. 20.03.2018 15:15 Uhr 

## Sarkozy im Polizeiverhör
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist in Polizeigewahrsam genommen worden. Die Justiz befragt ihn zu Vorwürfen, er habe im Präsidentschaftswahlkampf 2007 Gelder des libyschen Machthabers Gaddafi angenommen. Offen ist, wie lange die Befragung in Nanterre dauern wird. In Polizeigewahrsam kann Sarkozy bis zu 48 Stunden bleiben. Dann muss ein Gericht entscheiden, ob ein Verfahren gegen den Ex-Staatschef eröffnet wird. Auch ein enger Vertrauter des früheren Präsidenten wird verhört. 20.03.2018 15:15 Uhr 

## Menschenrechtsverletzungen in der Türkei
Genf: In der Türkei sind nach einem neuen UN-Bericht zehntausende Bürger Opfer von Menschenrechtsverletzungen geworden. Dies reiche von der Einschränkung des Rechts auf Arbeit, Versammlung und freie Meinungsäußerung über willkürliche Verhaftungen, Misshandlung bis zu Folter, heißt es in dem vom UN-Menschenrechtsbüro veröffentlichten Bericht. Gefangene seien geschlagen, vergewaltigt oder mit Elektroschocks und simuliertem Ertrinken gefoltert worden. Fast 160 000 Menschen seien in den 18 Monaten nach dem versuchten Putsch im Sommer 2016 verhaftet worden. Die Türkei wies den Bericht scharf zurück und warf dem UN-Menschenrechtsbüro Terrorunterstützung vor. Der Bericht enthalte verzerrte, voreingenommene und falsche Informationen und sei inakzeptabel für die Türkei, hieß es. 20.03.2018 15:15 Uhr 

## Ryanair steigt bei Laudamotion ein
Wien:	Die irische Fluggesellschaft Ryanair steigt überraschend bei der von Niki Lauda geleiteten Gesellschaft Laudamotion ein. Wie beide Seiten bestätigten, wird Ryanair zunächst 24,9 Prozent der Anteile übernehmen. Falls die Kartellbehörden zustimmen will Ryanair seinen Anteil so schnell wie möglich auf 75 Prozent erhöhen. Laudamotion soll zu einem neuen Billigflieger werden und sowohl im Linienverkehr als auch für Reiseveranstalter unterwegs sein. Damit könnte für die Lufthansa ein mächtiger Konkurrent entstehen. 20.03.2018 15:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen VW ausgeweitet
Wolfsburg: Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat ihre Ermittlungen gegen den Autobauer Volkswagen erneut ausgeweitet. Die Behörde bestätigte, dass es Anfang des Monats weitere Durchsuchungen in der Wolfsburger VW-Zentrale gab. Dabei seien Papiere und größere Datenmengen beschlagnahmt worden. Die Staatsanwaltschaft geht dem Verdacht nach, dass der Konzern Anleger und die Öffentlichkeit in einer Mitteilung für den Kapitalmarkt Ende 2015 über das Ausmaß des Abgasskandals getäuscht hat. Dabei geht es um Unregelmäßigkeiten bei der Messung von CO2-Werten für die Typ-Zulassung von Diesel- und Benzin-Fahrzeugen. Volkswagen bestätigte die Razzien, wollte sich aber dazu nicht weiter äußern. 20.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.258 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.710 Punkten in den Handel; plus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 70. 20.03.2018 15:15 Uhr 
