# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Mutmaßliche Rechtsterroristen vor Haftrichter
Karlsruhe: Die mutmaßlichen Rechtsterroristen aus Sachsen werden jetzt dem Ermittlungsrichter beim Bundesgerichtshof vorgeführt. Gegen zwei Männer wurde bereits Untersuchungshaft angeordnet. Die Ermittler gehen davon aus, dass die siebenköpfige Gruppe die terroristische Vereinigung "Revolution Chemnitz" gegründet hat. Am Tag der Deutschen Einheit am Mittwoch habe sie offenbar gewaltsame Aktionen geplant. Die Männer sind zwischen 20 und 30 Jahre alt und gehören der Hooligan-, Skinhead- und Neonaziszene an. Ihr Ziel sei der Kampf gegen Ausländer und politisch Andersdenkende sowie die Beseitigung der demokratischen Rechtsordnung gewesen, so die Bundesanwaltschaft. Sie überprüft jetzt das Umfeld der Gruppe. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Dieselgipfel: möglichst wenig Kosten für Besitzer
Berlin: Die Große Koalition will am Abend über Konsequenzen aus dem Diesel-Skandal entscheiden. Einigkeit zeichnet sich darüber ab, dass Fahrzeugbesitzer vor weiteren Kosten geschützt werden sollen. CSU-Chef Seehofer sagte in München, er lege großen Wert darauf, dass die Fahrzeughalter finanziell nicht belastet würden. Damit gab er Forderungen aus der SPD recht. Bundesumweltministerin Schulze sagte im SWR, es gehe nicht darum, die Autoindustrie kaputt zu machen. Es sei möglich, die Nachrüstungen in Stufen anzugehen und da zu starten, wo die Luft am stärksten belastet sei. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Sulawesi: Ausmaß der Katastrophe noch unklar
Jakarta: Drei Tage nach dem Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi ist das genaue Ausmaß der Katastrophe noch nicht klar. Die Behörden befürchten, dass Tausende Menschen ums Leben gekommen sein könnten. Offiziell wurde die Zahl der Toten heute mit 844 angegeben. Die Suche nach Überlebenden geht weiter. Die Arbeiten werden nach Angaben von Helfern erschwert, weil technisches Gerät und Treibstoff fehlen. Indonesiens Präsident Widodo rief die internationale Gemeinschaft offiziell zur Hilfe auf. Wie die UNO mitteilte, sind auf Sulawesi etwa 190.000 Menschen auf Hilfe angewiesen. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Syrer nach Brand in Gefängniszelle gestorben
Kleve: Ein womöglich zu Unrecht inhaftierter Syrer ist nach einem Brand in seiner Gefängniszelle gestorben. Wie die Staatsanwaltschaft im nordrhein-westfälischen Kleve mitteilte, erlag der Mann seinen Verletzungen. Er soll das Feuer Mitte September selbst gelegt haben. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der 26-Jährige möglicherweise Opfer einer Namensverwechslung geworden war. Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen gegen mehrere Polizisten wegen des Verdachts der Freiheitsberaubung eingeleitet. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Umfangreiche Bauarbeiten auf Bahnstrecken
Hannover:	Die im kommenden Jahr vorgesehenen Bauarbeiten auf Fernverkehrsstrecken der Bahn werden auch zu Behinderungen im Nahverkehr führen. Darauf hat der Fahrgastverband Pro Bahn hingewiesen. Sein Sprecher nannte als Beispiel die Sanierung der Schnelltrasse zwischen Hannover und Göttingen von Juni bis Dezember 2019. In dieser Zeit würden ICE über die alte Strecke im Leinetal umgeleitet, die bisher von Güter- und Nahverkehrszügen genutzt werde. Einige dieser Züge dürften dann ausfallen, so der Sprecher. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.327 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 26.707 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 76. 01.10.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heitert es zum Teil auf, gelegentlich noch kurze Schauer, auch Gewitter, 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 17:15 Uhr 
