# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Trump: Koreagipfel ist möglicherweise Fortschritt
Washington:     US-Präsident Trump hat die Vereinbarung zwischen Süd- und Nordkorea zu einem Gipfeltreffen grundsätzlich begrüßt. Zum ersten Mal seit vielen Jahren gebe es eine ernsthafte Anstrengung von allen betroffenen Seiten, schrieb Trump auf Twitter. Gleichzeitig warnte der US-Präsident vor zu großen Hoffnungen auf Entspannung. Südkoreas nationaler Sicherheitsberater Chung hatte am Mittag bekanntgegeben, dass ein Gipfeltreffen von Präsident Moon mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un geplant sei. Es solle Ende April in der Grenzstadt Panmunjom stattfinden. Zudem wolle Nordkorea seine Atom- und Raketentests während der Phase der Gespräche mit dem Süden ruhen lassen. 06.03.2018 17:15 Uhr 

## Afghanistan: Bundesregierung legt Bericht vor
Berlin: Die Bundesregierung zeichnet ein düsteres Bild zur Lage in Afghanistan. Wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet, ist die Situation unter anderem von einer unzureichenden Effektivität der staatlichen Verwaltung und der Sicherheitskräfte geprägt. Zudem gebe es verstärkt Angriffe islamistischer Gruppen, Korruption, Armut und Arbeitslosigkeit. Die ARD beruft sich auf einen Report der Bundesregierung zur Lage in Afghanistan. Über den Bericht will das Bundeskabinett morgen beraten. Demnach soll die Obergrenze der Bundeswehrsoldaten in dem Land auf bis zu 1.300 erhöht werden. Ein vorzeitiger Abbruch des Einsatzes könne unkalkulierbare Folgen für die Stabilität in dem Land und der gesamten Region haben. 06.03.2018 17:15 Uhr 

## EU treibt Verteidigungsunion mit Projekten voran
Brüssel: Die EU hat einen weiteren Schritt zum Aufbau einer europäischen Verteidigungsunion unternommen. Bei einem Treffen beschlossen die Verteidigungsminister 17 konkrete Projekte. Vier davon soll Deutschland leiten; unter anderem ein Sanitätskommando und ein Traninigszentrum für Militärausbilder. Zudem verabschiedeten die Minister einen Fahrplan für die geplante militärische Zusammenarbeit. An der Verteidigungsunion beteiligen sich neben Deutschland 24 weitere EU-Staaten. Ziel ist es, die Europäische Union in sicherheitspolitischen Fragen flexibler und unabhängiger von den USA zu machen. 06.03.2018 17:15 Uhr 

## Russische Transportmaschine stürzt in Syrien ab
Damaskus: In Syrien ist ein russisches Militärflugzeug abgestürzt. Dabei kamen nach Angaben des Verteidigungsministeriums in Moskau 32 Menschen ums Leben. Die Transportmaschine vom Typ Antonow sei beim Landeanflug auf den Luftwaffenstützpunkt Hamaimim verunglückt. Medienberichten zufolge war ein technisches Problem Ursache des Absturzes. 06.03.2018 17:15 Uhr 

## UNO verurteilt Angriffe auf Ost-Ghuta
New York:                  Die Vereinten Nationen haben erneute Angriffe der syrischen Armee auf Ost-Ghuta verurteilt. Die Gewalt offenbare einen Mangel an Respekt für die Waffenruhe und die Missachtung von Sicherheitsgarantien für Hilfskonvois, hieß es in einer Mitteilung. Frankreich und Großbritannninen beantragten für morgen eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates. Gestern war in Ost-Ghuta ein erster Hilfskonvoi seit Beginn der syrischen Offensive eingetroffen. Die Mission musste aber abgebrochen werden, weil das Rebellengebiet weiter unter Beschuss lag und die Lage für die Helfer zu unsicher wurde. 06.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.140 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: 24.780 Punkte; minus 0,4   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 02. 06.03.2018 17:15 Uhr 
