# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Warnstreik trifft Millionen Bahnkunden
Berlin: Kunden der Deutschen Bahn müssen morgen früh mit Verspätungen und Zugausfällen rechnen. Die Eisenbahngewerkschaft hat ihre Mitglieder zu einem Warnstreik aufgerufen. Deutschlandweit sind von 5 Uhr an S-Bahnen und der Regional- und Fernverkehr betroffen. Nach Angaben der EVG soll der Streik zwar um 9 Uhr enden, die Auswirkungen würden sich aber weit in den Tag hineinziehen. Schwerpunkt der Aktionen ist laut Deutscher Bahn Nordrhein-Westfalen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft hatte die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn gestern für gescheitert erklärt. Die EVG fordert ein besseres Angebot. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Migrationspakt: Merkel in Marokko eingetroffen
Marrakesch:         Bundeskanzlerin Merkel ist in Marokko eingetroffen. Sie will morgen an der UN-Konferenz zum Migrationspakt teilnehmen. Ein für heute Abend vorgesehenes Treffen mit Marokkos König Mohammed wurde wegen Terminschwierigkeiten abgesagt. Eine Zusammenkunft mit Ministerpräsident Othmani sollte aber stattfinden. Morgen will Merkel zur Eröffnung der UN-Konferenz eine Rede halten. Mit dem Pakt sollen erstmals Leitlinien zur besseren Bewältigung der weltweiten Migration verabschiedet werden. Einige Staaten, darunter Österreich, Polen, Ungarn und Tschechien lehnen das Abkommen allerdings ab. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Kretschmer setzt auf klare Handschrift von AKK
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer erwartet nach der Wahl von Annegret Kramp-Karrenbauer zur neuen CDU-Vorsitzenden eine stärkere Profilbildung der Partei. Es müsse eine klare Handschrift deutlich werden", sagte der CDU-Politiker in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin". Mit dem Wechsel an der Parteispitze werde sich aber nicht die gesamte Regierungspolitik ändern können. Kretschmer zeigte sich zuversichtlich, dass sich mit der neuen CDU-Führung auch in Sachsen erfolgreich Wahlkampf machen lasse. Dort sowie in Thüringen und Brandenburg stehen im nächsten Jahr Landtagswahlen an. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Bericht: Rüstungsprojekte viel teurer und später
Berlin: Wichtige Rüstungsprojekte der Bundeswehr verzögern sich und werden offenbar auch deutlich teurer als geplant. Wie die Deutsche Presseagentur meldet, geht das aus einem Bericht des Verteidigungsministeriums hervor. Demnach geht es um 19 Vorhaben. Sie würden durchschnittlich mehr als fünf Jahre später fertig und zusammen 13,4 Milliarden Euro teurer als vorgesehen. So verzögere sich etwa der Kampfjet Eurofighter um knapp 13 Jahre. Das Verteidigungsministerium begründet die höheren Kosten laut dpa mit Verbesserungen, etwa beim Schützenpanzer Puma. Die Linke kritisierte die Mehrausgaben. Ihr Verteidigungsexperte Höhn sagte, Frau von der Leyen müsse endlich der Geldhahn zugedreht werden. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Gelbwesten: Regierung besorgt über Krawalle
Paris: Nach den erneuten Ausschreitungen bei Protesten der sogenannten Gelbwesten hat sich die französische Regierung besorgt gezeigt. Wirtschaftsminister Le Maire sagte, die Gewalt sei eine Katastrophe für die französische Wirtschaft. Zudem bedeute sie eine Krise der Demokratie und der Nation. Außenminister Le Drian warnte, es sei gefährlich, wenn die Institutionen und das Zusammenleben in Frage gestellt würden. Gestern hatte es in Frankreich bei Protesten der sogenannten Gelbwesten erneut Krawalle gegeben. Laut Innenministerium wurden mindestens 264 Menschen verletzt und mehr als 1.700 festgenommen. Frankreichs Präsident Macron will sich in der kommenden Woche zu den Protesten gegen seine Politik äußern. Schon morgen sei ein Treffen mit Gewerkschaften und Arbeitgebern geplant, verlautete aus Regierungskreisen. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Hannover verpasst Befreiungsschlag
zum Sport: Hannover 96 bleibt in der Fußball-Bundesliga im Tabellenkeller. Die Niedersachsen spielten in Mainz 1:1. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Mönchengladbach und Stuttgart 3:0. Hannover ist auf Rang 17 der Tabelle, Gladbach auf Platz 2. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Dresden - Kiel 0:2
Bielefeld - Sandhausen 1:1
und  Magdeburg - Union Berlin 1:1. Bei der Handball-Europameisterschaft der Frauen in Frankreich hat Deutschland das zweite Hauptrundenspiel verloren. Die DHB-Auswahl unterlag Ungarn mit 25:26. Und in der Handball-Bundesliga der Männer gewann Wetzlar gegen Hannover-Burgdorf 29:28. 09.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und weitere Regen. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Weiterhin windig mit stürmischen Böen, vereinzelt auch schwere Sturmböen aus Nordwest. Morgen viele Wolken mit Regen, später noch Auflockerungen. In höheren Lagen Schneeschauer, daneben auch gelegentlich Sonne. Maximal 4 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig heiter, in Vorpommern Schneeregen bei 3 bis 8 Grad. 09.12.2018 20:00 Uhr 
