# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Amnesty fordert Klartext gegenüber Erdogan
Berlin: Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat die Bundesregierung vor dem Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan aufgefordert, Klartext zu reden. Wenn die Türkei einen Neuanfang der Beziehungen wolle, sollte sie zunächst ihre menschenrechtlichen Verpflichtungen erfüllen, sagte der deutsche Amnesty-Generalsekretär Beeko. Die Justiz dürfe nicht mehr instrumentalisiert, Inhaftierte müssten freigelassen und die Europäische Menschenrechtskonvention eingehalten werden. Derzeit säßen mehr als 150 Journalisten in türkischen Gefängnissen, so Beeko. Das seien mehr als in jedem anderen Land der Welt. Erdogan wird am Mittag in Berlin zu einem dreitägigen Staatsbesuch erwartet. Er soll morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammentreffen. Vor seinem Besuch warb Erdogan in einem Zeitungsbeitrag für einen Neustart in den Beziehungen zu Deutschland. 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Moorbrand: Katastrophenfall aufgehoben
Meppen: Der Landkreis Emsland hat den  wegen des Moorbrandes ausgerufenen Katastrophenfall aufgehoben. Landrat Winter teilte mit, die aktuelle Lage lasse eine solche Entscheidung zu. Es sei nicht mehr damit zu rechnen, dass Gemeinden evakuiert werden müssen. Das niedersächsische Innenministerium hatte gestern bereits von Fortschritten bei der Brandbekämpfung gesprochen. Der Moorbrand war vor rund drei Wochen bei Schießübungen auf einem Bundeswehrgelände ausgebrochen. Nach Angaben der Bundeswehr werden die Löscharbeiten durch Sabotage behindert. Zweimal seien Feuerwehrschläuche beschädigt worden. 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Festnahmen in der Slowakei wegen Journalistenmord?
Bratislava: In der Slowakei hat die Polizei Medienberichten zufolge mehrere Verdächtige gefasst, die im Zusammenhang mit dem gewaltsamen Tod eines Journalisten vor sieben Monaten stehen sollen. Nach Informationen der Zeitung "Dennik N" wurden im Zuge einer umfangreichen Razzia insgesamt acht Personen festgenommen. Dabei soll es sich sowohl um Tatverdächtige als auch um mögliche Helfer handeln. Die slowakische Polizei bestätigte lediglich die Festnahme mehrerer Menschen während eines Großeinsatzes. Ende Februar waren der Journalist Jan Kuciak und seine Verlobte in ihrem Haus im Westen der Slowakei erschossen worden. Der Reporter hatte zu diesem Zeitpunkt über Korruptionsvorwürfe gegen hochrangige Regierungsmitarbeiter recherchiert. 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Trump hält sich Abkehr von Kavanaugh offen
New York: US-Präsident Trump schließt nicht mehr aus, seinem Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, die Unterstützung zu entziehen. Sollte er zu der Überzeugung kommen, dass an den Vorwürfen des sexuellen Fehlverhaltens gegen Kavanaugh etwas dran sei, könne er seine Meinung ändern, sagte Trump. Bislang hatte sich der US-Präsident hinter Kavanaugh gestellt und stattdessen öffentlich Kritik an dessen mutmaßlichen Opfern geübt und von politisch motivierten Vorwürfen gesprochen. Im zuständigen Ausschuss des US-Senats sollen heute sowohl der Jurist als auch eines der mutmaßlichen Opfer aussagen. Inzwischen gibt es drei Frauen, die Kavanaugh sexuelles Fehlverhalten vorwerfen. 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Verbraucherstimmung weiterhin gut
Nürnberg: Trotz wirtschaftlicher Unsicherheiten wie Handelskonflikten oder dem anstehenden Brexit sind die Verbraucher in Deutschland optimistisch. Wie die Gesellschaft für Konsumforschung in ihrer aktuellen Studie feststellt, rechnen die Bürger damit, dass sich Konjunktur und Einkommen aufwärts entwickeln. Das liege auch an der exzellenten Lage am Arbeitsmarkt. Allerdings beeinträchtigen die gestiegenen Energiepreise die Kauflaune ein wenig. 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  12.335 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent  niedriger bei  23.797 . Der Euro kostet einen Dollar  17 08 . 27.09.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. An der See teils stürmische Böen. 27.09.2018 12:15 Uhr 
