# NDR Info Nachrichten vom 22.07.2018:


## Israel rettet syrische Weißhelme
Jerusalem:	Israel hat Hunderte Mitglieder der syrischen Organisation Weißhelme aus umkämpften Gebieten in Syrien herausgeholt. Die mehr als 400 Geretteten werden zunächst nach Jordanien gebracht und sollen später in westliche Länder weiterreisen. Auch Deutschland wird etwa 50 Menschen aufnehmen, wie das Bundesinnenministerium bestätigte. Israels Armee teilte mit, die Weißhelme seien in unmittelbarer Lebensgefahr gewesen. Die Rettung sei auf Bitten der USA und mehrerer europäischer Länder erfolgt. Es handele sich um eine außergewöhnliche humanitäre Geste. Israel nimmt normalerweise keine Flüchtlinge aus Syrien auf. Dort haben Regierungstruppen im Juni eine Offensive gegen die letzte von Rebellen im Süden gehaltene Provinz gestartet. Die Weißhelme retten als Ersthelfer Überlebende aus zerbombten Gebäuden. Syriens Präsident Assad wirft der Organisation vor, im Auftrag westlicher Staaten zu handeln. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Papst beklagt Sterben von Flüchtlingen
Vatikanstadt:		Papst Franziskus hat das Sterben von Flüchtlingen im Mittelmeer beklagt. Vor Zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz rief Franziskus die internationale Gemeinschaft zum Handeln auf. Tragödien wie die jüngsten Schiffsbrüche im Mittelmeer dürften sich nicht wiederholen, so das Oberhaupt der katholischen Kirche. Die "Gesellschaft für bedrohte Völker" warnte davor, die Seenotrettung im Mittelmeer zu beenden. Der Direktor der Organisation, Delius, sagte auf NDR Info, es stünden viele Menschenleben auf dem Spiel. Es reiche aber nicht aus, alle Geretteten in ein Land zu bringen. Notwendig seien auch verbindliche Absprachen über eine gerechte Verteilung der Flüchtlinge. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Ruhani droht USA mit Blockade der Öl-Routen
Teheran: Der iranische Präsident Ruhani hat die USA davor gewarnt, neue Sanktionen gegen sein Land zu verhängen. Ruhani drohte Agenturberichten zufolge damit, dass er in diesem Fall die Schiffsrouten im Persischen Golf blockieren könnte. Hintergrund ist der Streit über das Atom-Abkommen, aus dem US-Präsident Trump Anfang Mai ausgestiegen war. Gleichzeitig hatte er neue Strafmaßnahmen gegen die Führung in Teheran angekündigt. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Hamburg erinnert an Opfer des "Feuersturms"
Hamburg: Die Hansestadt hat an die Opfer der alliierten Luftangriffe vor 75 Jahren erinnert. Während der sogenannten "Operation Gomorrha" hatten britische und amerikanische Bomber im Sommer 1943 große Teile der Stadt zerstört. Etwa 35.000 Menschen kamen ums Leben. Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher sagte auf der zentralen Gedenkveranstaltung, die Erinnerung an die Angriffe und die Zivilisationszerstörung durch die Nazis diene immer auch als Aufforderung, sich heute für Demokratie und Menschenrechte stark zu machen. Das Gedenken gelte auch den Opfern deutscher Angriffe in europäischen Ländern. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Özil verteidigt Foto mit Erdogan
Frankfurt am Main: Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat sein umstrittenes Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan verteidigt. Er hätte die Aufnahme in jedem Fall gemacht, unabhängig davon, wer zu diesem Zeitpunkt Staatschef gewesen wäre, heißt es in einer Erklärung, die Özil in den sozialen Netzwerken verbreitete. Darin weist der 29-Jährige jegliche politischen Absichten zurück. Dem Foto habe er lediglich aus Respekt für das höchste Amt des Landes seiner Familie zugestimmt. Dem Deutschen Fußballbund warf Özil vor, ihn nicht in Schutz genommen zu haben. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Hamilton gewinnt auf Hockenheimring
Zum Sport:	Der Brite Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Deutschland in der Formel-1 gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte auf dem Hockenheimring vor den beiden Finnen Valtteri Bottas und Kimi Räikkönen. Sebastian Vettel schied in der 15. Runde in Führung liegend aus. In der Gesamtwertung übernahm Hamilton wieder die Führung, Vettel ist zweiter. Bei der Tour de France hat der Däne Cort Nielsen die 15. Etappe von Millau nach Carcassone gewonnen. Das Gelbe Trikot trägt weiterhin der Brite Geraint Thomas. 22.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Südosten rasch abklingende Schauer und Gewitter, nachfolgend leicht bewölkt oder klar. Gegen Morgen zur Nordsee hin wolkiger. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, nach Süden hin überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zumeist sonnig bei 24 bis 34 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, kaum Wolken, 25 bis 35 Grad. 22.07.2018 20:00 Uhr 
