# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Generalbundesanwalt ermittelt nach Geiselnahme
Karlsruhe: Nach dem Brandanschlag und der Geiselnahme am Hauptbahnhof in Köln hat die Bundesanwaltschaft die Ermittlungen an sich gezogen. Nach Informationen des SWR hat die Karlsruher Behörde Hinweise auf eine extreme Gesinnung des Verdächtigen. Dem Mann wird zweifacher versuchter Mord sowie gefährliche Körperverletzung vorgeworfen. Die Polizei in Köln hatte zuvor mitgeteilt, dass sie einen terroristischen Hintergrund für wahrscheinlich hält. Bei dem Brandanschlag gestern im Hauptbahnhof wollte der Mann demnach möglichst viele Menschen treffen. Der Täter sei ein 55 Jahre alter syrischer Flüchtling, der seit 2015 in Köln lebe. Polizisten hatten ihn während der Geiselnahme in einer Apotheke überwältigt. Er liegt schwerverletzt im Krankenhaus, ist aber außer Lebensgefahr. 16.10.2018 19:45 Uhr 

## Seehofer: CSU-Sonderparteitag wohl noch 2018
Berlin: Nach den deutlichen Verlusten der CSU bei der Bayern-Wahl zeigt sich der Vorsitzende Seehofer offen für einen Sonderparteitag. Dies sei vermutlich das beste Instrument, um mit der Basis über Konsequenzen aus dem Ergebnis zu sprechen, sagte Seehofer in Berlin. Er sei auch bereit, dann über personelle Fragen zu diskutieren. Das Parteitreffen soll demnach innerhalb von vier Wochen nach der Regierungsbildung in Bayern stattfinden, also spätestens bis Mitte Dezember. Der größte CSU-Bezirksverband Oberbayern hatte zuvor einen Sonderparteitag noch in diesem Jahr verlangt. Zwei Kreisverbände forderten inzwischen offen die Ablösung Seehofers an der Parteispitze. 16.10.2018 19:45 Uhr 

## Forderung: Audi-Bußgeld für Hardware-Nachrüstungen
Berlin: Verbraucherschützer fordern, das jüngste Millionenbußgeld in der Diesel-Affäre für Hardware-Nachrüstungen in Autos zu verwenden. Die 800 Millionen Euro, die der Ingolstädter Hersteller Audi zahlen müsse, sollten nicht im bayerischen Landeshaushalt landen, betonte der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Müller. Stattdessen müsse das Geld betroffenen Kunden zugute kommen. Die Staatsanwaltschaft München hatte gegen Audi wegen der Manipulation von Dieselmotoren ein Millionen-Bußgeld verhängt. Das Verfahren gegen die VW-Tochter wird damit eingestellt. Die bayerische Justiz ermittelt aber weiter gegen den früheren Vorstandschef Stadler sowie 19 weitere Beschuldigte wegen Betrugs. 16.10.2018 19:45 Uhr 

## Hamburg kauft Fernwärmenetz zurück
Hamburg:	Der Senat hat beschlossen, das Fernwärmenetz vom Energieversorger Vattenfall zurückzukaufen. Die Stadt Hamburg zahlt dafür 950 Millionen Euro. Die rot-grüne Regierung setzt mit dem Kauf einen Volksentscheid aus dem Jahr 2013 um. Die Bürgerschaft muss dem Geschäft zustimmen. Kritiker halten den Kaufpreis für überhöht. 16.10.2018 19:45 Uhr 

## Maas überreicht Nivel Verdienstkreuz
Paris: 			Bundesaußenminister Maas hat den ehemaligen französischen Polizisten Daniel Nivel mit dem Bundesverdienstkreuz ausgezeichnet. Nivel war vor 20 Jahren bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich in der Stadt Lens von deutschen Hooligans zusammengeschlagen und lebensgefährlich verletzt worden. Mehrere Wochen lag er im Koma und ist seit dem schwerbehindert. Maas sagte in Paris, Nivel sei ein Vorbild für Menschlichkeit. Er habe sich trotz seiner lebensgefährlichen Verletzungen mit großer persönlicher Stärke für Gewaltfreiheit und einen friedlichen Sport eingesetzt. 16.10.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils länger gering bewölkt und im Verlauf stellenweise Nebelbildung. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen nach Nebelauflösung nach Osten hin vermehrt Sonnenschein und trocken. 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag teils länger trüb, im Verlauf im Norden zunehmend sonnige Abschnitte und trocken, 14 bis 20 Grad. 16.10.2018 19:45 Uhr 
