# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Schwere Regierungskrise in London
London:	Die britische Regierung steckt in einer schweren Krise. Nach Brexit-Minister Davis ist am Nachmittag auch Außenminister Johnson zurückgetreten. Wer Nachfolger auf den beiden Posten wird, ist noch unklar. Johnson zog damit die Konsequenzen aus dem Kurs von Großbritanniens Premierministerin May. Sie strebt auch nach einem EU-Austritt eine enge Bindung an die Europäische Union an. So setzt sie sich für eine Freihandelszone für Waren und landwirtschaftliche Erzeugnisse mit der EU ein. Davis und Johnson waren dagegen Anhänger eines strikteren Brexits. EU-Ratspräsident Tusk reagierte mit Skepsis auf die Rücktritte. Die Probleme für die Briten blieben bestehen, sagte Tusk. Die Regierungskrise ist auch eine Gefahr für die Brexit-Verhandlungen zwischen Brüssel und London. Die Bedingungen des EU-Austritts sind noch größtenteils ungeklärt. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Berlin und Peking pochen auf freien Welthandel
Berlin: Kanzlerin Merkel und Chinas Ministerpräsident Li Keqiang haben sich zum Freihandel bekannt und vor Protektionismus gewarnt. Bei den deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen sagte Merkel, Berlin und Peking hielten an den Regeln der Welthandelsorganisation WTO fest. Auch Li sprach sich dagegen aus, ausländische Anbieter auf Märkten durch einseitige Handelshemmnisse zu benachteiligen. Im Rahmen der Konsultationen schoben beide Länder auch zahlreiche gemeinsame Wirtschaftsprojekte an - vor allem in den Bereichen Maschinenbau, Infrastruktur und Software-Entwicklung. Außerdem will ein chinesischer Hersteller massiv in den Bau einer Fabrik für Batteriezellen für Elektroautos in Thüringen investieren. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Rettungsaktion in Thailand für heute beendet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion in einer thailändischen Höhle ist für heute beendet. Das berichten mehrere Medien. Zuvor hatte die Marine bestätigt, dass die Taucher vier weitere Jungen ins Freie gebracht haben. Damit sind noch vier Mitglieder der Fußballmannschaft und der Trainer in der Höhle eingeschlossen. Die Marinetaucher setzen ihren Einsatz voraussichtlich morgen fort. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Warnung nach Tod durch Nowitschok
Salisbury: Nach dem Tod einer Britin durch eine Nowitschok-Vergiftung hat die Polizei die Öffentlichkeit gewarnt. Die Sicherheitskräfte gehen davon aus, dass die 44-Jährige und ihr Freund zufällig mit einem kontaminierten Gegenstand in Berührung gekommen sind. Solange dieser Gegenstand nicht gefunden sei, sei die Gefahr nicht gebannt, sagte der leitende Ermittler. Der Begleiter der Verstorbenen ist in einem kritischen Zustand. Der Vorfall ereignete sich in der Stadt Amesbury nahe Salisbury. Dort waren im März der russische Ex-Doppelagent Sergej Skripal und dessen Tochter mit Nowitschok vergiftet worden. Beide überlebten den Anschlag. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Kein Hausarrest für Weinstein
New York: Der wegen sexuellen Missbrauchs angeklagte ehemalige Filmproduzent Harvey Weinstein wird vorerst nicht unter Hausarrest gestellt. Die Staatsanwaltschaft ist mit dem Antrag gescheitert, dass Weinstein seine New Yorker Wohnung nicht verlassen darf. Der 66-Jährige lebt derzeit in seinem Haus im Nachbarstaat Connecticut und muss ein Überwachungsgerät tragen. Weinstein war im Mai gegen eine Kaution von umgerechnet 850-tausend Euro auf freien Fuß gekommen. Der Ex-Filmproduzent ist in drei Fällen des sexuellen Missbrauchs angeklagt. Bei einer Verurteilung droht ihm lebenslange Haft. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Team BMC gewinnt Tour-Mannschaftsfahren
Zum Sport:	Das Radsportteam BMC mit dem australischen Mitfavoriten Richie Porte hat das Mannschaftszeitfahren der Tour de France gewonnen. Es setzte sich in Cholet in West-Frankreich vor dem Sky-Team um Titelverteidiger Chris Froome durch. Neuer Träger des Gelben Trikots ist der Belgier Greg van Avermaet vom Siegerteam. Beim Tennis-Turnier in Wimbledon haben gleich zwei deutsche Spielerinnen das Viertelfinale erreicht. Die Kielerin Angelique Kerber setzte sich gegen Belinda Bencic aus der Schweiz durch, Julia Görges gegen die Kroatin Donna Vekic. Die Viertelfinale werden morgen in Wimbledon ausgetragen. 09.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und nach trockenem Beginn sind im Verlauf der Nacht gebietsweise einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen gibt es teils dichte Wolken und gelegentliche Schauer, teils auch Gewitter. Im Norden generell freundlicher, maximal 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Osten hin Schauer und Gewitter, im Westen freundlicher und meist trocken, 19 bis 25 Grad. 09.07.2018 20:00 Uhr 
