# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Chemnitz: Ein Tatverdächtiger kommt frei
Chemnitz: Ein wegen der Tötung eines 35-jährigen Deutschen vor gut drei Wochen festgenommener Iraker befindet sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft wieder auf freiem Fuß. Von einem dringenden Tatverdacht des 22-Jährigen könne nicht mehr ausgegangen werden, sagte eine Sprecherin nach einem Haftprüfungstermin. Ein ebenfalls vor drei Wochen festgenommener Syrer bleibe jedoch in Haft. Die Staatsanwaltschaft gehe nach dem Stand der Ermittlungen davon aus, dass er und ein noch flüchtiger Iraker an der Tötung beteiligt gewesen seien. Nach dem Iraker werde weiter mit Hochdruck gefahndet. Nach der Tötung des Deutschen war es in der Stadt zu Aufmärschen rechter Gruppen und rassistischen Ausschreitungen gekommen. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Merkel und Seehofer beraten über Fall Maaßen
Berlin: 			Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer sind zusammengekommen, um über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu beraten. In Kürze kommt SPD-Chefin Nahles dazu. Sie fordert anders als der Innenminister die Entlassung von Maaßen. Ein erstes Krisengespräch der Koalitionsspitzen war in der vergangenen Woche ohne Einigung geblieben. Der Verfassungsschutzpräsident steht unter anderem wegen seiner Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz in der Kritik. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Razzien wegen G20-Krawallen
Hamburg: Die Polizei hat im Zusammenhang mit den Ausschreitungen während des G20-Gipfels erneut Wohnungen mehrerer Verdächtiger durchsucht. Razzien erfolgten in Hamburg, Elmshorn und Dortmund. Insgesamt zwölf Beschuldigten würden Straftaten vorgeworfen, teilten die Ermittler mit. Dazu gehöre schwerer Landfriedensbruch. In Hamburg wurde ein 35-jähriger Mann verhaftet. Mehr als ein Jahr nach den schweren Krawallen haben die Behörden zudem erstmals eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung gestartet. Die Polizei veröffentlichte im Internet die Fotos von vier Verdächtigen, die an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt gewesen sein sollen. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Sonderzölle: China droht USA mit Vergeltung
Peking: China hat den USA angesichts der neuen Sonderzölle mit Vergeltung gedroht. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, die Volksrepublik müsse ihre Interessen sowie die globale Handelsordnung verteidigen. Deshalb habe die Regierung keine andere Wahl, als Gegenmaßnahmen zu ergreifen. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht weitere Sonderzölle auf chinesische Importe verhängt - im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro. Die neuen Abgaben sollen von kommender Woche an in Kraft treten. Trump will erreichen, dass China seine Handelspraktiken ändert. Mit den neuen Aufschlägen ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Charité: Pussy Riot-Aktivist wurde wohl vergiftet
Berlin: Ärzte der Charité gehen davon aus, dass der russische "Pussy Riot"-Aktivist Wersilow vergiftet worden ist. Der Direktor der Intensivmedizin erklärte, die klinischen Befunde sprächen für eine bestimmte Wirkstoffgruppe, allerdings sei die Substanz nicht bekannt. Der Patient ist demnach nicht mehr in Lebensgefahr, sein Zustand verbessere sich Tag für Tag. Die Charité hatte Wersilow am Wochenende mit Vergiftungserscheinungen aufgenommen. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Notstand in Nigeria wegen Überschwemmungen
Abuja: Nigeria hat wegen schwerer Überschwemmungen den Notstand verhängt. Er gilt für vier Bundesstaaten. Nach Angaben der Nationalen Katastrophenschutzbehörde sind mindestens 100 Menschen ums Leben gekommen. Nach starken Regenfällen waren die Flüsse Niger und Bénoué über die Ufer getreten und hatten Ortschaften und Farmen in Nigeria unter Wasser gesetzt. Das Militär entsandte Personal und Hilfsmittel in die betroffenen Gebiete, um bei den Rettungs- und Evakuierungsmaßnahmen zu helfen. 18.09.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag zunächst heiter, im Verlauf von Westen her einige Wolken und trocken. Höchstwerte 25 Grad in Niebüll bis 32 Grad in Lüchow. 18.09.2018 15:45 Uhr 
