# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Durchbruch auf EU-Gipfel in Asyl-Politik
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union haben sich auf ihrem Gipfeltreffen auf eine Verschärfung der Asylpolitik verständigt. Der Beschluss sieht vor, Bootsflüchtlinge künftig in geschlossenen Aufnahmelagern auf EU-Gebiet unterzubringen. Von dort aus sollen die Menschen auf Länder verteilt werden, die sie freiwillig aufnehmen. Auch in Nordafrika sollen in Zusammenarbeit mit internationalen Hilfsorganisationen Sammellager entstehen. Die EU-Staaten beschlossen außerdem, die Grenzschutztruppe Frontex bis 2020 aufzustocken. Italien hatte am Abend mit einer Blockade des Gipfels gedroht und von den übrigen Teilnehmern Zugeständnisse gefordert. Bundeskanzlerin Merkel begrüßte den Beschluss. Bei der Arbeit an einem gemeinsamen Asylsystem gebe es aber noch viel zu tun. 29.06.2018 07:15 Uhr 

## Mann tötet 5 Menschen in US-Zeitungsredaktion
Annapolis:	Im US-Bundesstaat Maryland hat ein Mann eine Zeitungsredaktion gestürmt und fünf Menschen erschossen. Laut Polizei wurden zwei weitere Mitarbeiter der "Capital Gazette" in Annapolis verletzt. Der Täter wurde festgenommen. Nach Angaben der Ermittler hatte es zuletzt Drohungen gegen die Zeitung im Internet gegeben. Die Polizei will nun prüfen, ob der Schütze dafür verantwortlich ist. Annapolis liegt an der US-Ostküste wenige Kilometer entfernt von der Hauptstadt Washington. 29.06.2018 07:15 Uhr 

## Bundestag: Atomkonzerne werden entschädigt
Berlin: Die Energiekonzerne RWE und Vattenfall erhalten für den Atomausstieg eine millionenschwere Entschädigung. Der Bundestag verabschiedete am Abend eine entsprechende Gesetzesänderung und setzte damit ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts um. Die Karlsruher Richter hatten Ende 2016 entschieden, dass die Stromkonzerne für bereits getätigte Investitionen und für verfallene Strom-Produktionsrechte entschädigt werden müssen. Wie hoch die Entschädigung ausfällt, kann erst in einigen Jahren ermittelt werden. Die Bundesregierung rechnet mit einem Betrag im oberen dreistelligen Millionenbereich. 29.06.2018 07:15 Uhr 

## Deutsche Bank fällt bei US-Stresstest durch
Washington: Die US-Tochter der Deutschen Bank ist beim jährlichen Stresstest der Notenbank Federal Reserve durchgefallen. Probleme gab es diesmal beim zweiten Teil, den internen Kontrollen und dem Risikomanagement. Hier wurden der Deutschen Bank erhebliche Schwächen bescheinigt. Den ersten Teil des Stresstests hatte das Unternehmen noch bestanden. Dabei waren die Kapitalreserven der US-Tochter bewertet worden. 29.06.2018 07:15 Uhr 

## Weißer Hai vor Mallorca gesichtet
Palma de Mallorca: In der Nähe der Baleareninsel ist ein Weißer Hai gesichtet worden. Nach Angaben von Meeresbiologen ist es die erste Entdeckung eines solchen Tieres in spanischen Gewässern seit mehr als 30 Jahren. Zwar habe es in dieser Zeit ab und zu Gerüchte gegeben, aber keine bestätigte Sichtung. Der jetzt entdeckte Weiße Hai sei von zehn Besatzungsmitgliedern einer Forschungsmission fotografiert und gefilmt worden. Das Tier war vor der kleinen Insel Cabrera unterwegs - südlich von Mallorca. 29.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.294 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.216 Punkten; plus 0,4 Prozent. Der Dax bei 12.177 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 53. 29.06.2018 07:15 Uhr 
