# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Mehrere Senatoren stellen sich hinter Kavanaugh
Washington: Vor der entscheidenden Abstimmung über den Richterkandidaten Kavanaugh haben sich mehrere Senatoren auf die Seite des umstrittenen Juristen gestellt. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der oppositionellen Demokraten kündigten an, bei der für morgen geplanten Abstimmung für den von US-Präsident Trump nominierten Richter zu votieren. Die Republikaner können somit darauf hoffen, mit höchstens einer Nein-Stimme aus den eigenen Reihen einen hauchdünnen Abstimmungserfolg zu erzielen. Damit dürfte der Wahl Kavanaughs zum Richter am Obersten Gerichtshof nichts mehr im Wege stehen. Der Supreme Court dürfte mit der Berufung des erzkonservativen Kavanaugh auf Jahrzehnte nach rechts rücken. Das Gericht ist zuständig für wichtige gesellschaftspolitische Entscheidungen, etwa zur Abtreibung oder zur Frage des Waffenbesitzes. 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murad ist weltweit auf ein positives Echo gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie habe große Hochachtung vor den Preisträgern. UN-Generalsekretär Guterres sagte zu, die beiden in ihrem Kampf zu unterstützen. Murad war im Irak von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer sexueller Gewalt geworden. Mukwege behandelt in seinem Heimatland Kongo vergewaltigte Frauen. 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Ministerpräsident Günther verlangt mehr Bürgernähe
Kiel: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat die Union angesichts verheerender Umfrageergebnisse zu mehr Bürgernähe aufgerufen. Zu Beginn des dreitägigen Deutschlandtages der Jungen Union in Kiel sagte Günther, die Politik müsse wieder raus aus der Blase. Die Menschen wollten am Ende nicht wissen, wer sich in politischen Auseinandersetzungen durchgesetzt habe, sondern sie wollten Lösungen sehen. Günther verlangte zudem mehr Mut in der Auseinandersetzung mit Rechtspopulisten. Die rund 300 Delegierten des Deutschlandtages bestätigten am Abend den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, für weitere zwei Jahre im Amt. Der 33-Jährige erhielt in Kiel 91 Prozent der Stimmen. Das ist nach Angaben des Unions-Nachwuchses das beste Ergebnis, das ein JU-Chef jemals erzielt hat. Ziemiak hatte Bundeskanzlerin Merkel zu mehr Veränderungsbereitschaft aufgerufen und die große Koalition deutlich kritisiert. 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Umweltverbände siegen vor Gericht
Aachen: Im Streit über die geplante Abholzung des Hambacher Forstes für den Braunkohleabbau haben zwei Gerichte zugunsten der Gegner des Vorhabens entschieden. Zunächst verfügte das Oberverwaltungsgericht Münster, dass das Waldgebiet solange nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbandes BUND entschieden ist. Dann kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. Damit können die Umweltverbände morgen wie geplant ihre Großkundgebung im Hambacher Forst abhalten. Umweltschützer begrüßten die Gerichtsurteile. 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Drei Tote an Gaza-Grenze
Gaza: Bei Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten an der Grenze sind nach palästinensischen Angaben drei Menschen getötet worden, unter ihnen ein zwölfjähriger Junge. Das Gesundheitsministerium in der Stadt teilte mit, die Opfer seien erschossen worden. Zudem habe es mehr als 60 Verletzte gegeben. Laut israelischer Armee hatten sich zuvor rund 20.000 Palästinenser an verschiedenen Stellen des Grenzzauns versammelt. Teilnehmer der Proteste hätten Sprengsätze und Steine auf Soldaten geworfen sowie brennende Reifen in ihre Richtung gerollt. Die Soldaten hätten darauf auch mit scharfer Munition reagiert. 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der 1.Fußball-Bundesliga hat Bremen zu Hause mit 2 zu 0 gegen Wolfsburg gewonnen. Während die Bremer damit im 16. Heimspiel in Folge ungeschlagen blieben, wartet Wolfsburg schon seit fünf Spielen auf einen Sieg. In der 2.Liga spielten:
Hamburger SV gegen Darmstadt 2 zu 1
und Bochum gegen Bielefeld 1 zu 0 05.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist sternenklar und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, im Norden wolkiger. Höchstwerte von 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt bei maximal 13 bis 17 Grad. Am Montag teils wolkig, dazu 13 bis 19 Grad. 05.10.2018 23:00 Uhr 
