# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Volkswagen: US-Haftbefehl gegen Winterkorn
Detroit: Einen Tag nach der offiziellen Anklage hat die US-Justiz jetzt auch Haftbefehl gegen den früheren VW-Chef Winterkorn erlassen. Das bestätigte eine Sprecherin der Deutschen Presse-Agentur. Der 70-Jährige soll unter anderem wegen Betrugs und Verschwörung zum Verstoß gegen Umweltgesetze vor Gericht gestellt werden. Gestern war Winterkorn in den USA wegen seiner Rolle im VW-Abgasskandal angeklagt worden. Er soll schon 2014  von der Betrugssoftware gewußt haben. Winterkorn gibt an, erst kurz vor seinem Rücktritt im September 2015 davon erfahren zu haben. Auch in Deutschland wird weiter ermittelt. Nach Recherchen des NDR, WDR und der Süddeutscher Zeitung gibt es neue, belastende Aussagen. Demnach haben mehrere ehemalige Volkswagen-Manager und Juristen angegeben, schon Mitte 2015 mit Winterkorn über die illegale Software gesprochen zu haben. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Israel zieht Kandidatur für UN-Sicherheitsrat zurück
New York: Israel hat seine Bewerbung für einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat zurückgezogen. Das hatte die UN-Botschaft des Landes mitgeteilt. Die Entscheidung sei nach Konsultationen mit Partnern und guten Freunden gefallen. Weitere Details wurden zunächst nicht genannt. Israel hatte sich für einen Sitz in den Jahren 2019 und 2020 beworben und stand damit in Konkurrenz zu Deutschland und Belgien. Dem Sicherheitsrat gehören die fünf Vetomächte USA, Russland, China, Großbritannien und Frankreich sowie zehn wechselnde Mitglieder an. Diese befristeten Mitglieder werden auf zwei Jahre gewählt. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Palästinenser-Protesten
Gaza-Stadt: Bei palästinensischen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens zu Israel ist es erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden dabei mehr als 1.100 Palästinenser verletzt. Etwa 80 von ihnen seien von scharfer Munition getroffen worden. Israels Armee erklärte, Soldaten seien mit brennenden Reifen und Steinwürfen angegriffen worden. Sie hätten nach mehreren Warnungen auf die Demonstranten geschossen. Anlass der seit Wochen anhaltenden Freitagsproteste ist der 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels. Damals waren viele Palästinenser aus dem Gebiet geflohen oder vertrieben worden. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## USA beenden Schutzstatus für 50 000 Menschen
Washington: Die USA werden den Schutzstatus für mehr als 50.000 Menschen aus Honduras beenden. Das hat das Ministerium für Heimatschutz angekündigt. Wer bis Januar 2020 nicht zurückgekehrt sei, werde abgeschoben. Hintergrund ist ein Schutzprogramm mit der Abkürzung TPS. Es ist für Menschen aus Ländern gedacht, die von Naturkatastrophen oder Krieg heimgesucht wurden. Honduras fiel 1999 nach einem Hurrikan darunter. In den vergangenen sechs Monaten hat Heimatschutzministerin Nielsen den TPS-Status für eine Reihe von Migranten in den USA beendet. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Air-France-KLM-Chef tritt im Tarifstreit zurück
Paris: Der Chef von Air France-KLM, Janaillac, hat nach einer Abfuhr durch die Beschäftigten im Tarifstreit seinen Rücktritt angekündigt. Janaillac erklärte, die Mehrheit der Belegschaft habe die von der französisch-niederländischen Fluggesellschaft angebotene Lohnerhöhung abgelehnt. Er übernehme die Verantwortung für die Konsequenzen dieser Abstimmung. Die Gewerkschaften zeigten sich unbeeindruckt und erklärten, ihr Streikaufruf für kommenden Montag und Dienstag bleibe bestehen. Seit Wochen wird bei Air-France-KLM immer wieder gestreikt. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Kippa-Walk in Hannover Zeichen gegen Judenhass
Hannover: Mit einem sogenannten Kippa-Walk haben in der Landeshauptstadt etwa 600 Menschen gegen Judenfeindlichkeit demonstriert. Der Vorsitzende der Deutsch-Israelischen Gesellschaft in Hannover, Schweigmann-Greve, sprach von einem großen Zeichen für eine tolerante Stadt. Ihm zufolge waren unter den Teilnehmern Juden, Muslime und Christen. Fast alle trugen die traditionelle jüdische Kopfbedeckung. Anlass war ein Vorfall Mitte April in Berlin. Damals war ein Jugendlicher mit Kippa attackiert und beschimpft worden. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Eishockey-WM: Deutschland unterliegt Dänemark
Zum Sport: Deutschlands Eishockey-Männer sind mit einer Niederlage in die Weltmeisterschaft gestartet. Die Silbermedaillengewinner von Pyeongchang verloren ihr erstes Gruppenspiel gegen Gastgeber Dänemark mit 2:3 nach Penaltyschießen. Im zweiten Vorrundenspiel der Gruppe B trifft Deutschland Sonntagnachmittag auf Norwegen. 05.05.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 Grad auf Baltrum, 4 Grad in Husum und bis 0 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz. Am Tage viel Sonnenschein, oft wolkenlos und trocken bei 16 Grad in Anklam, 19 Grad in Wedel und bis 22 Grad in Lingen. Die weiteren Aussichten: Von Sonntag bis Dienstag reichlich Sonnenschein, oftmals wolkenlos, von Nordost nach Südwest maximal 22 bis 30 Grad, an der See bei auflandigem Wind kühler. 05.05.2018 00:00 Uhr 
