# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Gibraltar-Frage überschattet EU-Sondergipfel
Brüssel: Unmittelbar vor dem für morgen geplanten Brexit-Sondergipfel gibt es neuen Konfliktstoff. Spaniens Ministerpräsident Sánchez drohte mit einer Absage, wenn der Streit über die Gibraltar-Frage nicht beigelegt wird. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen mit Blick auf die Halbinsel im Süden Spaniens. Gibraltar gehört seit 1713 zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. Noch heute Abend trifft sich die britische Premierministerin May mit EU-Kommissionschef Juncker in Brüssel. Morgen sollte dann eigentlich der Brexit-Vertrag besiegelt und eine Absichtserklärung über eine künftige Wirtschafts- und Sicherheitspartnerschaft unterzeichnet werden. Dann müsste May den Vertrag im Dezember auch noch durch das britische Parlament bringen. 24.11.2018 10:45 Uhr 

## Bahnchef Lutz soll bis zum Frühjahr liefern
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn hat Unternehmenschef Lutz offenbar eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt, um die aktuellen Probleme im Unternehmen zu lösen. Laut einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll Lutz dem Gremium bis dahin eine Strategie für mehr Qualität im Schienenverkehr vorlegen. Die Bahn will nach Angaben von Aufsichtsratschef Odenwald in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um die Infrastruktur zu verbessern und Engpässe bei Personal und Zügen zu verringern. Wie viel Geld dabei fließen soll, ist nicht bekannt. 24.11.2018 10:45 Uhr 

## BSI warnt vor Virengefahr auf smarten Geräten
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor der Gefahr von Schadsoftware auf internetfähigen Geräten wie Heizungen und Kühlschränken gewarnt. BSI-Präsident Schönbohm sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass unter Umständen eine Vielzahl von Viren auf smarten Geräten sei, ohne dass diese wahrgenommen würden. Aufgrund der teils unzureichenden Sicherheitsvorrichtungen gehe er davon aus, dass die Mehrzahl solcher Geräte infiziert sei. Schönbohm kritisierte in diesem Zusammenhang fehlende Sicherheitsstandards und betonte, dass Kunden IT-Sicherheit einfordern müssten - zum Beispiel mit Hilfe von Verbandsklagen. 24.11.2018 10:45 Uhr 

## US-Studie zu Klimawandel widerspricht Trump
Washington: In einem neuen Bericht warnen mehrere US-Bundesbehörden vor Auswirkungen des Klimawandels auf die Umwelt, Wirtschaft und Gesellschaft in den USA. Darin heißt es, dass den Vereinigten Staaten dadurch bis zur Mitte des Jahrhunderts jährliche Verluste von hunderten Milliarden Dollar drohten. Ohne erhebliche Anstrengungen werde der Klimawandel zunehmende Schäden an Infrastruktur und Eigentum anrichten und das Wirtschaftswachstum hemmen. Außerdem machen die Forscher die Erderwärmung für die jüngsten Hurrikans und Waldbrände in den USA verantwortlich. Sie befürchten, dass schwere Naturkatastrophen noch zunehmen. Die US-Behörden gehen mit ihrer Analyse auf Distanz zum US-Präsidenten. Trump hatte in der Vergangenheit den Klimawandel immer wieder geleugnet. 24.11.2018 10:45 Uhr 

## Elbtower in Hamburg soll größer werden
Hamburg: Der sogenannte Elbtower in der Hansestadt soll höher werden als zunächst geplant. Entsprechende Pläne hat der Hamburger Senat vorgestellt. Danach soll der Turm an Hamburgs Elbbrücken nun fast 245 Meter hoch gebaut werden - also 12 Meter höher als ursprünglich geplant. Grund ist eine öffentliche Aussichtsplattform auf der Turmspitze. In sieben Jahren soll das Gebäude fertig sein und rund eine Milliarde Euro kosten. Investor ist die Signa-Holding von Karstadt-Besitzer Benko. 24.11.2018 10:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, anfangs teils neblig. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 10:45 Uhr 
