# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## SPD-Mitgliederbefragung endet heute
Berlin: Die SPD-Mitgliederbefragung über eine Neuauflage der Großen Koalition geht heute zuende. Bis Mitternacht müssen die Stimmzettel im Postfach des Parteivorstands eingetroffen sein. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten konnten abstimmen. Das Ergebnis soll am Sonntag vorliegen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil warnte vor politischer Instabilität, falls sich seine Partei gegen eine Koalition mit der Union entscheiden sollte. Dies wäre schlecht für Europa, Deutschland und die Sozialdemokraten, sagte Weil der Zeitung "Die Welt". 02.03.2018 05:00 Uhr 

## Union verteidigt Behörden nach Hackerangriff
Berlin: Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Mayer, hat die Arbeit der Sicherheitsbehörden nach dem Hackerangriff auf das Netzwerk des Bundes verteidigt. Der CSU-Politiker sagte mehreren Zeitungen, er habe den Eindruck, dass sie sehr professionell, umsichtig und verantwortungsvoll mit dem Angriff umgingen. Sie versuchten, den Schaden möglichst gering zu halten. Zuvor hatte der Grünen-Politiker von Notz Aufklärung verlangt, warum Mitglieder des Parlamentarischen Kontrollgremiums nicht über den Fall informiert wurden. Wie der Sender rbb berichtet, steht hinter der Cyberattacke eine russische Gruppe namens Snake. 02.03.2018 05:00 Uhr 

## Sorge vor Handelskrieg mit USA
Brüssel: Nach der Ankündigung der USA, Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu verhängen, bahnt sich möglicherweise ein Handelskrieg an. Die EU drohte mit Vergeltungsmaßnahmen. Kommissionspräsident Juncker sagte, man werde nicht tatenlos zusehen und die eigenen Interessen verteidigen. Kanada nannte das Vorgehen der Vereinigten Staaten inakzeptabel. Nach Angaben von US-Präsident Trump sollen die Strafzölle 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium betragen. 02.03.2018 05:00 Uhr 

## US-Regierung will Waffen an Ukraine liefern
Washington: Die US-Regierung hat beschlossen, die Ukraine mit Waffen zu beliefern. Nach Angaben des Außenministeriums handelt es sich um mehr als 200 Anti-Panzer-Raketen und rund 40 Raketenwerfer. Der Wert liegt bei umgerechnet knapp 40 Millionen Euro. Der US-Kongress muss dem noch zustimmen. Moskau hatte bereits mit Blick auf die Kämpfe in der Ost-Ukraine gewarnt, das Rüstungsgeschäft werde zu neuem Blutvergießen führen. 02.03.2018 05:00 Uhr 

## Eisiger Märzstart im Norden
Flensburg: Die aktuelle Kältewelle hat den Norden Deutschlands weiter fest im Griff. Auch heute bleiben öffentliche Schulen in Flensburg sowie in vielen Orten der Kreise Nordfriesland und Schleswig-Flensburg geschlossen. Wegen Niedrigwasser und Eisgang sind mehrere ostfriesische Inseln vom Schiffsverkehr abgeschnitten. So fallen beispielsweise die Fähren nach Juist bis einschließlich Montag aus. 02.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage im Südwesten und Westen bewölkt, dazu Schauer. Nach Nordosten hin heiter bis wolkig, Richtung Dänemark Schneeschauer. Maximal minus 7 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselhaft, minus 3 bis plus 9 Grad. Am Sonntag teils Schauer, teils heiter, 0 bis plus 10 Grad. 02.03.2018 05:00 Uhr 
