# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Groko-Verhandlungen: Ende weiter offen
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD sehen bei ihren Koalitionsverhandlungen weitere Fortschritte, wollen sich aber noch nicht auf einen Abschlusstermin festlegen. Eine Einigung gab es in Teilen der Bereiche Klima und Energie sowie Landwirtschaft. So konkretisierten die Unterhändler Pläne zur Einführung eines staatlichen "Tierwohl-Labels" für Fleisch im Supermarkt. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte am Abend, der Vertrag nehme langsam Gestalt an. Besonders bei den Themen Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik müssten aber noch weitere Gespräche geführt werden. 04.02.2018 03:00 Uhr 

## Russischer Kampfjet in Syrien abgeschossen
Damaskus: Über der nordsyrischen Provinz Idlib ist ein russischer Kampfjet abgeschossen worden. Das Verteidigungsministerium in Moskau bestätigte, dass das Flugzeug vom Typ Suchoi von einer Flugabwehrrakete getroffen wurde. Der Pilot habe die Maschine mit dem Schleudersitz verlassen und sei später im Kampf mit Terroristen ums Leben gekommen. Idlib ist die letzte Provinz in Syrien, die noch unter Kontrolle von Regierungsgegnern steht. 04.02.2018 03:00 Uhr 

## Minniti verurteilt Schüsse aus Rassenhass
Rom: 	Italiens Innenminister Minniti hat die Schüsse auf Ausländer in der Stadt Macerata als eine von Rassenhass motivierte Tat verurteilt. Die einzige Verbindung zwischen den Verletzten sei ihre dunkle Hautfarbe, erklärte Minniti. Nach seinen Worten hat der 28-jährige Verdächtige einen rechtsextremistischen Hintergrund und seine Tat offenbar allein geplant. Der Täter hatte gestern in Macerata aus einem fahrenden Auto geschossen und sechs Menschen afrikanischer Herkunft verletzt. 04.02.2018 03:00 Uhr 

## Immer mehr Iraner gegen Kopftuchzwang
Teheran: Im Iran sind offenbar immer mehr Menschen gegen die Kopftuchpflicht für Frauen im Land. In einem Bericht des Präsidialamtes heißt es, der wachsende Widerstand gegen das Gesetz sei besorgniserregend. Auch drastische Maßnahmen wie etwa Festnahmen oder Geldstrafen hätten keine Wirkung gezeigt. Seit Ende Dezember fordern immer mehr Frauen im Iran die Abschaffung der Vorschrift. Aus Protest nehmen sie in der Öffentlichkeit ihre Kopftücher ab und hängen sie als Fahne auf. 04.02.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Mönchengladbach unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Mönchengladbach - Leipzig 0:1,
Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. 04.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage stellenweise Schneeschauer, im Süden Auflockerungen, minus 2 bis plus 5 Grad.) Stark bewölkt, in der Nordhälfte sowie im Süden teils Schneefall. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Glättegefahr. Tagsüber oft bewölkt, besonders an der Ostsee Schneeschauer. Im Süden Auflockerungen. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, im Norden einzelne Schauer, minus 3 bis plus 5 Grad. Am Dienstag überall freundlich und trocken, minus 3 bis plus 4 Grad. 04.02.2018 03:00 Uhr 
