# NDR Info Nachrichten vom 27.03.2018:


## Durchwachsene Bilanz beim Klimaschutz
Berlin: Der Ausstoß von Treibhausgasen ist im vergangenen Jahr leicht zurückgegangen. Nach einer vorläufigen Berechnung des Umweltministeriums wurden 2017 rund fünf Millionen Tonnen weniger Treibhausgase freigesetzt als im Vorjahr. Vor allem die Abschaltung einiger Kohlekraftwerke hat demnach dazu beigetragen. Wegen einer wachsenden Zahl an Benzinern stieg laut der Prognose der CO2-Ausstoß im Verkehr deutlich an - um mehr als zwei Prozent im Vergleich zum Vorjahr. Auch in der Industrie wurden höhere Emissionen gemessen. Bundesumweltministerin Schulze sagte, eine grundlegende Verkehrswende sei nötig. Bislang hat Deutschland demnach einen Rückgang der Emissionen um 28 Prozent gegenüber 1990 erreicht. Neues Klimaschutzziel der Bundesregierung ist es, bis 2030 den Ausstoß um 55 Prozent zu senken. 27.03.2018 16:15 Uhr 

## Nato weist Diplomaten aus
Brüssel: Die Nato verhängt Strafmaßnahmen gegen Russland wegen des Giftanschlags auf einen Ex-Spion. Generalsekretär Stoltenberg sagte, sieben Diplomaten werde die Akkreditierung entzogen. Zudem dürfe die russische Delegation künftig nur noch 20 Personen groß sein. Stoltenberg nannte Russland rücksichtslos. Das Verhalten habe Konsequenzen. Wegen des Anschlags vor mehr als drei Wochen hatten gestern bereits die USA und Deutschland sowie viele weitere EU-Staaten in einer koordinierten Aktion russische Diplomaten zur Ausreise aufgefordert. Sie vermuten die Regierung in Moskau hinter der Tat. Russland drohte wegen der Ausweisung von vielen seiner Diplomaten Vergeltung an. 27.03.2018 16:15 Uhr 

## Zweite Ostsee-Pipeline genehmigt
Hamburg: Der Bau der zweiten Ostseepipeline ist im deutschen Abschnitt genehmigt worden. Nach dem Bergamt Stralsund erteilte auch das Bundesamt für Seeschifffahrt und Hydrographie die notwendigen Bewilligungen. Der Errichtung des 31 Kilometer langen Abschnitts im Meeresgebiet stünden weder Belange der Schifffahrt noch des Umweltschutzes entgegen, teilte das Bundesamt in Hamburg mit. Das Bergamt hatte bereits für die küstennahen Gewässer grünes Licht gegeben. Der Naturschutzbund hat gegen diese Genehmigung Klage eingereicht. Mit dem Bau des zweiten Strangs der Ostseepipeline soll im Frühjahr begonnen werden. Durch die Leitung wird russisches Gas nach Deutschland fließen. 27.03.2018 16:15 Uhr 

## EU macht Facebook Druck
Brüssel: Die EU-Kommission erhöht im Datenskandal den Druck auf Facebook. Innerhalb von zwei Wochen soll der US-Konzern Fragen dazu beantworten. Das geht aus einem Schreiben von Justizkommissarin Jourova an das soziale Netzwerk hervor. Darin fordert Jourova das Unternehmen auf, die Rolle der britischen Firma Cambridge Analytica in dem Skandal aufzuklären. 27.03.2018 16:15 Uhr 

## Proteste in Katalonien
Barcelona: In Katalonien dauern die Proteste gegen die Festnahme des ehemaligen Regionalpräsidenten Puigdemont an. Befürworter der Unabhängigkeit blockieren mehrere Straßen, unter anderem eine Küsten-Autobahn. Das sogenannte Verteidigungskomitee der Republik hat die Aktion organisiert. Das Komitee kündigte weitere Proteste an. Puigdemont sitzt in Neumünster im Gefängnis. Die deutsche Justiz muss entscheiden, ob er aufgrund eines Europäischen Haftbefehls an Spanien ausgeliefert wird. 27.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 11.980 Punkten. Das ist ein Plus  von 1,7 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.260 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 96. 27.03.2018 16:15 Uhr 
