# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## Neue US-Zölle: China kündigt Gegenmaßnahmen an
Peking: Die chinesische Regierung hat angekündigt, mit Vergeltungsmaßnahmen auf die neuen US-Sonderzölle zu reagieren. In einer Mitteilung des Handelsministeriums heißt es, China müsse seine Interessen sowie die globale Handelsordnung verteidigen. Deshalb habe die Regierung keine andere Wahl, als Gegenmaßnahmen in gleicher Höhe zu ergreifen. Zuvor hatte US-Präsident Trump Sonderzölle auf chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro verhängt. Die neuen Abgaben sollen demnach von kommender Woche an in Kraft treten. Damit ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 12:15 Uhr 

## CDU-Politiker unschlüssig im Fall Maaßen
Berlin: Innerhalb der CDU gibt es offenbar keine einheitliche Meinung darüber, ob Verfassungsschutz-Präsident Maaßen entlassen werden soll oder nicht. Der Innenexperte der Unionsfraktion, Sensburg, sagte in der ARD, die Äußerungen von Maaßen seien zwar unglücklich gewesen, aber kein Grund für dessen Rücktritt. Sensburg schloss zugleich nicht aus, dass der Behörden-Chef abberufen werden könnte. Offensichtlich habe die SPD das Vertrauen in ihn verloren und das sei natürlich ein Problem für die Koalition. Der CDU-Rechtspolitiker Hirte sagte im RBB, die SPD habe sich in der Frage verrannt. Er glaube daher nicht, dass es heute zu Konsequenzen kommen werde. Die Spitzen der Großen Koalition beraten am Nachmittag über die Zukunft des Verfassungsschutz-Präsidenten. Einem Medienbericht zufolge will Kanzlerin Merkel durchsetzen, dass Maaßen abgelöst wird. 18.09.2018 12:15 Uhr 

## Kohlekommission tagt erneut
Berlin: Die Kommission zum Ausstieg aus der Kohle-Energiegewinnung berät seit heute früh darüber, wie betroffene Regionen entschädigt werden können. Im Mittelpunkt steht die Schaffung neuer Arbeitsplätze für die Beschäftigten in der Braun- und Steinkohleindustrie. Nach den Worten von Wirtschaftsminister Altmaier muss auch der Bund für neue Jobs sorgen. So könnten Forschungseinrichtungen und Behörden in den betroffenen Gebieten angesiedelt werden, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace fordert einen konkreten Zeitplan für den Ausstieg aus der Kohle. Geschäftsführer Kaiser wies einen Medien-Bericht zurück, wonach es einen Konsens gebe, 2038 die letzten Kraftwerke abzuschalten. Realistischer und technisch möglich sei das Jahr 2030. 18.09.2018 12:15 Uhr 

## Baukindergeld geht an den Start
Berlin: Familien in Deutschland können seit heute das neue Baukindergeld beantragen. Dabei handelt es sich um einen Zuschuss des Staates für den Bau eines Hauses oder den Kauf einer Immobilie. Voraussetzung ist unter anderem, dass man mit den Kindern dort einzieht. Der Zuschuss beträgt für jedes Kind 1.200 Euro pro Jahr und wird maximal zehn Jahre lang ausgezahlt. Er ist zudem an Gehalts-Obergrenzen gebunden. 18.09.2018 12:15 Uhr 

## Tusk warnt vor Scheitern der Brexit-Verhandlungen
Brüssel:          Einen Tag vor dem Gipfel der europäischen Staats- und Regierungschefs in Salzburg hat EU-Ratspräsident Tusk vor einem Brexit ohne Austrittsabkommen gewarnt. Unglücklicherweise sei ein solches Szenario nach wie vor durchaus möglich, erklärte Tusk in seinem  Einladungsschreiben zu dem Treffen. Er kündigte auch Gespräche der Staats- und Regierungschefs zu einem möglichen Brexit-Sondergipfel im November an. Großbritannien verlässt Ende März 2019 die EU. Die Verhandlungen über einen Austrittsvertrag kamen in den vergangenen Wochen kaum voran. 18.09.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.134  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4 Prozent höher bei  23.420 . Der Euro kostet einen Dollar  16 76 . 18.09.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 Grad auf den Nordseeinseln bis 32 Grad in Lüchow. 18.09.2018 12:15 Uhr 
