# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Wohngipfel im Kanzleramt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat für heute etwa 100 Teilnehmer zum sogenannten Wohngipfel eingeladen. Vertreten sind neben Politikern aus Bund und Ländern die Bau- und Immobilienbranche sowie Berufs- und Mieterverbände. Im Mittelpunkt stehen die Pläne der Bundesregierung, bis zum Ende der Legislaturperiode anderthalb Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Der Geschäftsführer des Deutschen Mieterbundes, Ropertz, begrüßte auf NDR Info, dass sich die Kanzlerin persönlich diesem Thema widmet. Ein solches Symbol reiche aber nicht aus. Es müssten deutlich mehr bezahlbare Mietwohnungen gebaut werden. 21.09.2018 07:45 Uhr 

## Deutschlandtrend: Union und SPD verlieren
Berlin:	Die Koalitionsparteien CDU, CSU und SPD verlieren in der Bevölkerung weiter an Zustimmung. Laut aktuellem ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap würde die Union nur noch 28 Prozent der Stimmen bekommen, wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre. Das ist der schlechteste Wert für CDU und CSU seit Einführung des Deutschlandtrends 1997. Die SPD kommt demnach nur noch auf 17 Prozent. Sie fällt damit hinter die AfD zurück, die in der Umfrage 18 Prozent erreicht. Die Grünen liegen bei 15 Prozent, die Linke bei zehn und die FDP bei neun Prozent. 21.09.2018 07:45 Uhr 

## SPD-Minister stützten Nahles im Fall Maaßen
Berlin: Im SPD-internen Streit über den Umgang mit dem Fall Maaßen stellen sich offenbar mehrere Bundesminister hinter den Kurs von Parteichefin Nahles. Nach Informationen der Bild-Zeitung wollen sie im Bundeskabinett der Versetzung des Verfassungsschutzpräsidenten ins Innenministerium zustimmen. Finanzminister Scholz sagte dem Blatt, jetzt müsse die Sachpolitik wieder in den Vordergrund rücken. Arbeitsminister Heil verwies darauf, dass jeder Minister das Recht habe, sein engstes Arbeitsumfeld eigenständig zu organisieren. Zuletzt hatte der bayerische SPD-Landesverband gefordert, dass die Sozialdemokraten im Bundeskabinett gegen die Berufung Maaßens stimmen sollen. Nahles hatte ihre Zustimmung damit begründet, dass sie die Große Koalition nicht an einer solchen Personalfrage scheitern lassen wolle. 21.09.2018 07:45 Uhr 

## Bericht: Zahl der Krankmeldungen gestiegen
Berlin:	Die Beschäftigten in deutschen Unternehmen und Behörden melden sich offenbar immer öfter krank. Nach einem Bericht der "Rheinischen Post" sind im Jahr 2016 statistisch gesehen insgesamt rund 560 Millionen Arbeitstage durch Krankmeldungen verloren gegangen. Das seien 60 Prozent mehr als noch 2008, schreibt die Zeitung. Sie beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die Daten zeigten unter anderem auch, dass die Ausfälle infolge von psychischen Belastungen am Arbeitsplatz erheblich zugenommen hätten, heißt es weiter. Sie seien im untersuchten Zeitraum um 125 Prozent gestiegen. 21.09.2018 07:45 Uhr 
