# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## GroKo: Union und SPD streiten über die Rente
Berlin: In der großen Koalition entwickelt sich ein Streit über die Zukunft der Rente. Mehrere CDU-Politiker sperren sich gegen die Forderung von Finanzminister Scholz, die staatliche Altervorsorge langfristig finanziell abzusichern. Fraktionsvize Gröhe nannte den Vorstoss unverantwortlich und verwies auf die gerade eingesetzte Rentenkommission. Unionsfraktionschef Kauder warnte die SPD davor, mit dem Thema Rente Wahlkampf zu machen. Die Arbeitgeberverbände warfen Scholz Populismus vor. Der SPD-Vize fordert Maßnahmen, um das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag hatten Union und SPD eine entsprechende Garantie bis 2025 vereinbart. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## Mittelmeer: Italien droht mit Rückführung nach Libyen
Rom: Im Streit um die Aufnahme von Mittelmeerflüchtlingen erhöht Italien den Druck auf die anderen EU-Staaten. Innenminister Salvini droht damit, gerettete Migranten nach Libyen zurückzubringen, wenn sein Land weiter mit dem Problem alleingelassen werde. Konkret geht es um 177 Menschen, die seit drei Tagen auf einem Schiff der italienischen Küstenwache ausharren und keinen Aufnahmehafen finden. Die Europäische Union und die Vereinten Nationen erklärten, eine Rückführung in ein Land wie Libyen, in dem Missbrauch und Folter drohten, sei ein Bruch internationalen Rechts. Italien beklagt seit Jahren, dass es die Hauptlast der Migration in die EU trage. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## Bolton: Auch China beeinflusst US-Wahlen
Washington: Die USA werfen neben Russland drei weiteren Staaten vor, Wahlen in den Vereinigten Staaten zu beeinflussen. Nach Aussage des Nationalen Sicherheitsberaters Bolton gibt es auch Hinweise auf Manipulationsversuche aus China, Nordkorea und Iran. Die US-Regierung habe bereits Gegenmaßnahmen eingeleitet, sagte Bolton im Fernsehsender ABC. Konkreter wollte er sich auf Nachfrage nicht äußern. Auslöser ist ein Tweet von US-Präsident Trump. Darin hatte er seine Kritiker aufgefordert, beim Thema Wahlmanipulation auch nach China zu blicken. In den USA wird derzeit untersucht, ob sich Russland in den Präsidentschaftswahlkampf 2016 eingemischt hat, um Trump zum Sieg zu verhelfen. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## Indonesien: Neues Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist heute von zwei weiteren starken Erdbeben erschüttert worden. Über Opfer und Schäden ist bislang nichts bekannt. Das zweite Beben soll eine Stärke von 6.9 gehabt haben. Augenzeugen berichten von heftigen Erschütterungen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Vor zwei Wochen waren auf Lombok bei einem Beben mehr als 480 Menschen getötet und tausende weitere verletzt worden. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## Familientreffen: Koreaner sehen Verwandte wieder
Seoul: In Südkorea laufen die Vorbereitungen für ein geplantes Familientreffen mit Verwandten aus dem Norden. Zahlreiche Menschen haben sich bereits in einem Ort nahe der Grenze versammelt. Viele sind 80 Jahre oder älter. Morgen sollen sie zum ersten Mal seit Jahrzehnten ihre Angehörigen aus dem Norden treffen dürfen. Die meisten haben ihre Angehörigen seit dem Koreakrieg vor gut 65 Jahren nicht mehr gesehen. Die morgen beginnende Familienzusammenführung ist Teil der Annäherungspolitik zwischen Nord- und Südkorea. Weitere Treffen sollen folgen. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Siege für Kiel, Flensburg und 96
Zum Sport: Holstein Kiel hat die zweite Runde im DFB-Pokal erreicht. Der Zweitligist setzte sich beim Drittliga-Vertreter 1860 München mit 3:1 durch. Auch Weiche Flensburg hat sich für die zweite Pokalrunde qualifiziert. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein gewann überraschend mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum. In Runde zwei stehen auch Hannover 96 - durch ein 6:0 beim Karlsruher SC - und Borussia Mönchengladbach, das den Bremer Oberligisten BSC Hastedt am Abend mit 11:1 besiegte. Der italienische Radprofi Elia Viviani hat die Hamburger Cyclassics gewonnen. Der Vorjahressieger setzte sich im Zielsprint gegen Arnaud Démare aus Frankreich durch. Bester Deutscher war John Degenkolb als Vierter. 19.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Nordwesten und Norden örtlich Schauer, nach Südosten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen im Norden bewölkt und gebietsweise leichter Regen, nach Süd- und Südost hin sonnig und trocken bei maximal 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 30 Grad. 19.08.2018 22:00 Uhr 
