# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Maas kritisiert Abzug der USA aus Syrien
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat den geplanten amerikanischen Truppenabzug aus Syrien kritisiert. Der SPD-Politiker erklärte auf Twitter, es bestehe die Gefahr, dass der Kampf gegen die Terrororganisation IS Schaden nimmt. Auch wenn der IS zurückgedrängt sei, gebe es noch immer eine Bedrohung durch die Islamisten. Der abrupte Kurswechsel der USA habe nicht nur Deutschland überrascht. Trump verteidigte seine Entscheidung als nicht überraschend. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Die US-Armee schütze Menschen, die dies in den meisten Fälle nicht zu schätzen wüssten. Lob für Amerikas Ankündigung kam aus Russland. Staatschef Putin sagte in seiner Jahrespressekonferenz, er teile Trumps Einschätzung, wonach der IS größtenteils besiegt sei. 20.12.2018 16:15 Uhr 

## UN-Rat rügt Deutschland
Berlin: Der UN-Wirtschafts- und Sozialrat hat Deutschland Defizite bei der Umsetzung der sozialen Menschenrechte vorgeworfen. Zahlreiche ältere Menschen lebten auch in Pflegeheimen unter "entwürdigenden Bedingungen", heißt es in einem Bericht des Gremiums. Aufgrund des "chronischen Mangels an qualifizierten Pflegekräften" würden viele ältere Menschen "nicht angemessen betreut". Der Ausschuss ermahnt die Bundesregierung, "unverzüglich" Maßnahmen zur Verbesserung der Situation älterer Menschen in Pflegeheimen zu ergreifen. Der Bericht prangert auch die Kinderarmut an. Das Kindergeld sei nach wie vor nicht hoch genug bemessen, so die Einschätzung des Rats der Vereinten Nationen. 20.12.2018 16:15 Uhr 

## Gorch Fock: Zahlungsstopp verhängt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat alle Zahlungen für die Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock vorerst gestoppt. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses in Berlin wurde bekannt, dass die Elsflether Werft so lange kein Geld für die Arbeiten an der Gorch Fock erhält, bis der Korruptionsverdacht rund um die Instandsetzung des Schiffes ausgeräumt ist. Nach Angaben des CDU-Abgeordneten Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Bislang hat der Bund rund 70 Millionen Euro für die Arbeiten ausgegeben. Ursprünglich wurden für die Sanierung der Gorch Fock zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile werden Kosten von 135 Millionen Euro erwartet. 20.12.2018 16:15 Uhr 

## Apple droht Verkaufsverbot für iPhones
München:		Dem US-Konzern Apple droht in Deutschland ein Verkaufsverbot für mehrere ältere iPhone-Modelle. Hintergrund ist ein Patentstreit mit dem amerikanischen Chiphersteller Qualcomm am Münchener Landgericht, in dem Apple unterlag. Damit das Verkaufsverbot in Kraft treten kann, muss Qualcomm allerdings eine Sicherheitsleistung von knapp 700 Millionen Euro hinterlegen. Von dem Urteil betroffen sind die iPhone-Modelle 7 und 8 sowie das iPhone X. 20.12.2018 16:15 Uhr 

## "Spiegel"-Fälscher gibt Preise zurück
Hamburg: Der als Fälscher enttarnte "Spiegel"-Journalist hat seine Reporterpreise zurückgegeben. Wie das Reporter-Forum mitteilte, entschuldigte er sich außerdem per SMS. Der 33-Jährige hatte nach Angaben des "Spiegels" jahrelang eigene Geschichten in großem Stil manipuliert. Orte, Personen und Gespräche waren teils frei erfunden. Das Magazin sprach von Vorsatz und hoher krimineller Energie. Die redaktionellen Arbeitsabläufe sollen nun überprüft werden. 20.12.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.618  Punkten. Das ist ein Minus von  1,4  Prozent. Der Dow Jones startet mit  23.158  Punkten in den Handel; minus  0,7  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  14 43 . 20.12.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise teils ergiebiger Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in der Grafschaft Bentheim bis 2 Grad auf Usedom. 20.12.2018 16:15 Uhr 
