# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Gold, Silber, Bronze für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler heute drei weitere Medaillen gewonnen. Biathletin Laura Dahlmeier holte in der Verfolgung bereits ihr zweites Gold. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll ebenfalls in der Verfolgung Bronze. Damit haben die deutschen Biathleten schon vier Medaillen bei diesen Spielen auf dem Konto. Ähnlich erfolgreich ist das Skisprung-Team. Katharina Althaus sprang auf der Normalschanze zu Silber. Am Sonnabend hatte Andreas Wellinger schon Gold gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Olympiamannschaft auf Rang eins, gefolgt von den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 19:15 Uhr 

## Schulz sagt Politischen Aschermittwoch ab
Stuttgart:     SPD-Chef Schulz tritt doch nicht beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Ludwigsburg auf. Er habe seine Teilnahme für übermorgen abgesagt, teilte der SPD-Landesverband Baden-Württemberg mit. Morgen wollen die Spitzen der Partei in Berlin beraten, ob Fraktionschefin Nahles vorzeitig den Vorsitz von Schulz übernimmt. Er hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. 12.02.2018 19:15 Uhr 

## Urteil: Facebook verstößt gegen Datenschutz
Berlin:    Facebook verstößt mit seinen Voreinstellungen und Teilen der Nutzungsbedingungen gegen den Datenschutz in Deutschland. Wie der Verbraucherzentrale Bundesverband mitteilte, hat das das Landgericht Berlin entschieden. Demnach sind die Einwilligungen zur Datennutzung, die sich Facebook einholt, teilweise unwirksam. Das Gericht kritisierte laut den Verbraucherschützern etwa, dass in der Facebook-App für Mobiltelefone der Ortungsdienst bereits aktiv sei. Das verrate Chat-Partnern den eigenen Aufenthaltsort. Das ist nach Ansicht des Gerichts vielen Nutzern nicht klar. Darüber müsse das Unternehmen aber transparent und verständlich informieren. Das heute veröffentlichte Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 12.02.2018 19:15 Uhr 

## Brüssel fordert Batterie-Fabriken für E-Autos
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich für den Bau von mehreren großen Fabriken für Elektroauto-Batterien ausgesprochen. Man brauche mehr als zehn dieser Produktionsstätten, sagte EU-Energiekommissar Sefcovic. Er äußerte sich nach einem Treffen mit Industrie und einigen Mitgliedsländern. Mitte des nächsten Jahrzehnts werde die Nachfrage nach Elektroautos anziehen, begründete Sefcovic den Appell. Zu dem Treffen hatte die EU-Kommission 40 Vertreter aus Auto-, Chemie- und Technologiebranche eingeladen. 12.02.2018 19:15 Uhr 

## Straßenkarneval in Köln - Kutsche verunglückt
Köln: Beim Rosenmontagszug in der nordrhein-westfälischen Stadt sind fünf Menschen bei einem Unfall mit einer Kutsche verletzt worden. Ein Polizeisprecher sagte, die Verletzungen seien leicht bis mittelschwer. Die Pferde der Kutsche waren durchgegangen. Das Unglück ereignete sich am Appellhofplatz in der Innenstadt. In Köln säumten während des Rosenmontagszuges wie in jedem Jahr wieder hunderttausende Menschen die Straßen. Auch in Düsseldorf und Mainz fanden die traditionellen Rosenmontags-Umzüge statt. 12.02.2018 19:15 Uhr 

## Tote bei schwerem Unfall auf A 5 nahe Heidelberg
St. Leon-Rot: In Baden-Württemberg sind bei einem schweren Verkehrsunfall mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Eine Frau wurde schwer verletzt. Wie die Polizei mitteilte, fuhr ein LKW auf der A 5 nahe Heidelberg in ein Stauende. Dabei schob er mehrere Autos unter einen stehenden Sattelzug. Die Rettungskräfte waren mit einem Großaufgebot im Einsatz. Auf der Gegenfahrbahn kam es daraufhin ebenfalls zu einem Zusammenstoß. Dabei wurden mehrere Menschen verletzt. Die Polizei sprach von einem "Gaffer-Unfall" und kritisierte das Verhalten der Verursacher. 12.02.2018 19:15 Uhr 
