# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## USA blockieren Untersuchung der Gewalt in Gaza
New York: Nach den schweren Ausschreitungen im Gazastreifen lehnen die USA offenbar eine unabhängige Untersuchung der Ereignisse ab. Unter den Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates kursierte der Entwurf für eine gemeinsame Stellungnahme, in der eine solche Untersuchung gefordert wurde. Diesen Entwurf wollen die USA aber unbestätigten Angaben zufolge blockieren. Der UN-Sicherheitsrat kommt heute in New York zu einer Sondersitzung zusammen, um über die Lage zu beraten. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei den gestrigen gewaltsamen Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen 58 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.700 weitere verletzt. Die USA gaben der radikal-islamischen Hamas die Schuld an der eskalierenden Gewalt. In einer Erklärung des Weißen Hauses hieß es, die Hamas provoziere absichtlich und zynisch die Reaktion Israels. 15.05.2018 06:15 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Parlament vor
Berlin: Der Bundestag nimmt heute seine Beratungen über den Bundeshaushalt auf. Zum Auftakt der Debatte stellt Finanzminister Scholz seinen Etatentwurf vor, den das Kabinett bereits vorläufig abgesegnet hat. Unklar ist noch, wie genau die Gelder verteilt werden sollen. So haben Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für ihre Ressorts in den kommenden Jahren mehr Geld gefordert. Im Anschluss an den Bundeshaushalt werden die Einzeletats für die Bereiche Verkehr, Umwelt, Ernährung und Landwirtschaft in erster Lesung beraten. 15.05.2018 06:15 Uhr 

## Maas: Europa hält an Atomabkommen fest
Berlin:	Außenminister Maas hat sich vor einem Treffen mit Vertretern des Iran klar zum internationalen Atomabkommen bekannt. Solange sich der Iran daran halte, werde Europa dies auch tun, sagte Maas den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Nach dem Ausstieg der USA lotet die EU heute Möglichkeiten aus, die Vereinbarung zu retten. In Brüssel trifft sich Maas zunächst mit seinen Kollegen aus Frankreich und Großbritannien sowie mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini. Im Anschluss sind Beratungen mit dem iranischen Außenminister Sarif geplant. Der Iran ist bereit, das Atomabkommen aufrechtzuerhalten. Teheran fordert von den Europäern allerdings einen Ausgleich für die von den USA wiedereingeführten Wirtschaftssanktionen. 15.05.2018 06:15 Uhr 

## Al-Sadr gewinnt wohl Parlamentswahl im Irak
Bagdad: Nach der Parlamentswahl im Irak steht der Sieg des schiitischen Geistlichen al-Sadr offenbar fest. Nach Angaben unseres Korrespondenten wurden inzwischen 91 Prozent der Stimmen in 16 von 18 Provinzen ausgezählt. Die gemeinsame Liste von al-Sadr und den Kommunisten liegt demnach uneinholbar vorn. Al-Sadr hatte sich in den vergangenen Jahren zum schärfsten Kritiker der herrschenden politischen Klasse im Irak entwickelt. Im Wahlkampf versprach er, die Korruption zu bekämpfen, und setzte auf soziale Themen. Selbst kann al-Sadr nicht Ministerpräsident werden, da er nicht für das Parlament kandidiert hat. Er will eine Regierung aus Technokraten bilden. 15.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.848  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.899  Punkten; plus  0,3  Prozent. Der Dax bei  12.969  Punkten; minus  0,3  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  19 32 . 15.05.2018 06:15 Uhr 
