# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU-Vorstand segnet Koalitionsvertrag ab
München: 	Die CSU hat als erste der drei beteiligten Parteien eine Neuauflage der Großen Koalition gebilligt. Die Entscheidung im Vorstand fiel einstimmig. Parteichef Seehofer sagte, CSU, CDU und SPD hätten ein gutes Angebot für die Menschen im Land erarbeitet. Mit Blick auf die Verteilung der Ministerien betonte Seehofer, seine Partei sei mit den Ressorts Inneres, Verkehr und Entwicklung sehr zufrieden. In der CDU regt sich dagegen Widerstand gegen die Koalitionsvereinbarung. Kritik gibt es vor allem an der Entscheidung, den Sozialdemokraten das Finanzministerium zu überlassen. Der Sprecher des konservativen Flügels der Union, Mitsch, sagte dem rbb, er habe noch nie so eine katastrophale Stimmung in der Partei erlebt. Die Mitglieder der CDU seien unzufrieden mit der Vorsitzenden Merkel. 08.02.2018 17:15 Uhr 

## SPD-Spitze plant GroKo-Werbetour
Berlin:		SPD-Chef Schulz und seine designierte Nachfolgerin Nahles wollen gemeinsam für den Koalitionsvertrag mit der Union werben. Die erste von insgesamt sieben SPD-Regionalkonferenzen ist für den 17. Februar in Niedersachsen geplant. Der Mitgliederentscheid über eine Neuauflage der Großen Koalition findet nach Parteiangaben vom 20. Februar bis zum 2. März statt. Zwei Tage später soll das Ergebnis verkündet werden. Für Unruhe in der SPD sorgt weiter der geplante Wechsel an der Spitze. Juso-Chef Kühnert kritisierte die Ankündigung von Parteichef Schulz, das Amt an die Fraktionsvorsitzende Nahles abzugeben. Nach Kühnerts Ansicht überlagert die Personaldebatte den Mitgliederentscheid. Der nordhein-westfälische SPD-Chef Groschek räumte nach der Entscheidung von Parteichef Schulz, Außenminister zu werden, ein Glaubwürdigkeitsproblem ein. 08.02.2018 17:15 Uhr 

## Grünen-Chef Habeck: GroKo vertagt Probleme
Kiel:    Grünen-Chef Habeck hat sich skeptisch zum Koalitionsvertrag von Union und SPD geäußert. Auf NDR Info sagte der Umweltminister von Schleswig-Holstein, in dem Papier sei zwar nicht alles schlecht. Man könne beispielsweise gegen mehr Geld für Schulen nichts sagen. Bei weiteren Kernthemen aber gehe die künftige Koalition die strukturellen Probleme nicht an. Als Beispiele nannte Habeck die Bereiche Rente und Energiewende. Hier werde vertagt und nicht entschieden. 08.02.2018 17:15 Uhr 

## Macher von Neonazi-Portal verurteilt
Stuttgart:	Im Prozess gegen die Verantwortlichen des Neonazi-Internetportals „Altermedia“ ist der Hauptangeklagte zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Stuttgart sprach den 28-jährigen Informatiker unter anderem der Rädelsführerschaft in einer kriminellen Vereinigung und der Volksverhetzung schuldig. Er sei jahrelang Kopf der rechtsextremistischen Plattform gewesen. Drei mitangeklagte Frauen wurden zu Bewährungsstrafen zwischen acht Monaten und zwei Jahren verurteilt. "Altermedia" war aus Sicht des Generalbundesanwalts bis zu seinem Verbot vor zwei Jahren das führende rechtsextremistische Internetportal im deutschsprachigen Raum. Dort sei massenhaft rassistisches und antisemitisches Gedankengut verbreitet worden. 08.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.307 Punkten. Das ist ein  Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.560 Punkte; minus 1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 60. 08.02.2018 17:15 Uhr 
