# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Merkel: Wille zur Lösung des Asylstreits ist da
Berlin: Am Abend hat das Krisentreffen begonnen, mit dem CDU und CSU ihren festgefahrenen Streit über die Asylpolitik doch noch beilegen wollen. Bundeskanzlerin Merkel bekräftigte auf einer Fraktionssitzung nach Angaben von Teilnehmern ihre Kompromissbereitschaft. Die CDU-Chefin sprach von einer Schicksalsgemeinschaft der Union, die jede Mühe wert sei, zu einer Verständigung zu kommen. Auch Fraktionschef Kauder betonte den Willen zur Einigung. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich dagegen unversöhnlich. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Seehofer, er lasse sich nicht von einer Kanzlerin entlassen, die nur wegen ihm Kanzlerin sei. Er frage sich, ob er ein Amt weiterführen könne, wenn die Grundlinie nicht stimme. Seehofer hatte damit gedroht, Zurückweisungen bestimmter Migranten an der deutschen Grenzen anzuordnen. Merkel lehnt diesen Schritt aber ab und hat auf ihre Richtlinienkompetenz verwiesen. Da Seehofer damit die Entlassung droht, brachte er gestern Abend seinen Rücktritt ins Gespräch. 02.07.2018 19:45 Uhr 

## UNO: 270.000 neue Flüchtlinge in Syrien
Damaskus: Die jüngste Offensive der syrischen Regierungstruppen hat im Süden des Landes eine neue Massenflucht ausgelöst. Nach Angaben des Flüchtlingshilfswerks der Vereinten Nationen sind in den vergangenen zwei Wochen rund 270.000 Menschen geflohen. Das sind deutlich mehr, als das UNHCR erwartet hatte. Die syrische Armee geht seit dem 19. Juni mit Unterstützung russischer Kampfflugzeuge gegen Rebellen im Süden vor. Die Region grenzt an Israel und Jordanien, die ihre Grenzen für Flüchtlinge inzwischen geschlossen halten. 02.07.2018 19:45 Uhr 

## EU stockt Geld für Flüchtlingshilfe auf
Brüssel: 	Spanien und Griechenland erhalten von der EU zusätzliche Mittel, um Flüchtlinge besser versorgen zu können. Laut der EU-Kommission wurde die Nothilfe für Spanien um mehr als 25 Millionen Euro aufgestockt. Damit sollen vor allem ankommende Migranten in den spanischen Exklaven an der nordafrikanischen Küste, Ceuta und Melilla, unterstützt werden. Griechenland bekommt von der EU demnach weitere 20 Millionen Euro, die in die umstrittenen Flüchtlingslager auf der Insel Lesbos fließen sollen. 02.07.2018 19:45 Uhr 

## Bewegung kommt in vielen Familien zu kurz
Berlin: Viele Eltern und Kinder in Deutschland bewegen sich zu wenig. Das hat eine Studie der AOK ergeben. Für jede dritte Familie spiele körperliche Aktivität in der Freizeit demnach überhaupt keine Rolle. Zudem seien 36 Prozent der Eltern laut der Umfrage übergewichtig. Für die Studie der Krankenkasse sind bundesweit rund 5000 Mütter und Väter befragt worden, die Kinder im Alter von vier bis 14 Jahren haben. 02.07.2018 19:45 Uhr 

## Brasilien im WM-Viertelfinale
Samara: Brasilien steht bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland im Viertelfinale. Das Team setzte sich am Nachmittag mit 2:0 gegen Mexiko durch. Der Gegner Brasiliens in der Runde der letzten 8 wird ab 20 Uhr im Spiel Belgien gegen Japan ermittelt. 02.07.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend wolkenlos und trocken, dazu 8 bis 16 Grad. Morgen verbreitet sonnig und überall trocken bei 22 bis 28 Grad, an der Nordsee kühler mit 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch ebenfalls wieder viel Sonnenschein und meist trocken, dazu 21 bis 29 Grad, an den Küsten etwas kühler. Auch am Donnerstag viel Sonne und meist trocken, 18 bis 28 Grad. 02.07.2018 19:45 Uhr 
