# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Unwetter führen zu Problemen im Zugverkehr
Berlin: Nach den Unwettern gestern Abend ist der Bahnverkehr in Norddeutschland weiter massiv beeinträchtigt. Im Fernverkehr ist die Strecke zwischen Hannover und Hamburg nach Bahnangaben bis in die Mittagsstunden gesperrt, die Strecke Bremen-Hamburg sogar bis in den Nachmittag hinein. Wegen besonders großer Unwetterschäden zwischen Wolfsburg und Hannover müssen die Züge vermutlich bis Sonntag über Braunschweig umgeleitet werden. Auch der Nahverkehr in Norddeutschland war stark beeinträchtigt. Wegen der starken Unwetter waren in vielen Bundesländern Polizei und Feuerwehr über Nacht im Dauereinsatz, um Gleise und Autobahnen frei zu räumen und Keller leer zu pumpen. Die Hanse Sail in Rostock setzt ihr Programm ab dem Mittag fort. 10.08.2018 11:45 Uhr 

## Streik bei Ryanair sorgt für Flugausfälle
Berlin: Der größte Pilotenstreik in der Geschichte des Billigfliegers Ryanair sorgt in Europa für zahlreiche Flugausfälle. Das Unternehmen strich rund 400 von etwa 2400 geplanten Flügen. Schwerpunkt des Ausstands ist Deutschland mit 250 abgesagten Verbindungen. Im Streit um eine höhere Bezahlung und bessere Arbeitsbedingungen streiken auch Piloten in Belgien, Schweden und Irland. Laut der Gewerkschaft Vereinigung Cockpit, wird der Streik noch bis morgen um 2.59 Uhr laufen. Erst nach massivem Druck hatte Ryanair im Dezember erstmals Gewerkschaften anerkannt. Die Verhandlungen über den erstmaligen Abschluss von Tarifverträgen gehen nur langsam voran. 10.08.2018 11:45 Uhr 

## Weißrussland: Mitarbeiter der Deutschen Welle nicht frei
Minsk: Entgegen anderslautenden Berichten ist ein in Weißrussland festgenommener Mitarbeiter der Deutschen Welle noch nicht frei. Er war zusammen mit anderen Journalisten festgenommen worden, von denen einige mittlerweile wieder entlassen wurden. Den Reportern wurde vorgeworfen, die Computersysteme der staatlichen Nachrichtenagentur Belta gehackt und illegal kostenpflichtige Meldungen genutzt zu haben. Im Zuge der Ermittlungen waren Redaktionen unabhängiger Medien durchsucht worden. Regierungskritiker sehen in der Aktion einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Das Auswärtige Amt in Berlin forderte Weißrussland auf, die Medien- und Meinungsfreiheit zu achten. 10.08.2018 11:45 Uhr 

## Pence stellt Pläne für "Space Force" vor
Washington: Die US-Regierung will bis 2020 eine eigene Teil-Streitkraft für den Weltraum einrichten. Die Zeit sei reif dafür, sagte Vizepräsident Pence bei der Vorstellung der Pläne im Pentagon. Er rief den Kongress auf, erste Finanzmittel in Höhe von umgerechnet sieben Milliarden Euro freizugeben. Die neue "Space Force" soll das militärische Engagement der USA im All bündeln. Dazu gehören Satelliten, das Navigationssystem GPS und Sensoren, die Raketenstarts überwachen. Die US-Regierung argumentiert mit einer zunehmenden Bedrohung im und aus dem All durch Russland und China. 10.08.2018 11:45 Uhr 

## Offenbar Feuerpause zwischen Hamas und Israel
Gaza-Stadt: Die Hamas und andere militante Palästinensergruppen haben die Angriffe auf israelisches Gebiet eingestellt. Übereinstimmenden palästinensischen und israelischen Medienberichten zufolge hatten sich Ägypten und der Nahostbeauftragte der Vereinten Nationen um eine Waffenruhe bemüht. Israel hat eine Vereinbarung mit der palästinensischen Seite allerdings noch nicht offiziell bestätigt. Gestern Abend griff die Luftwaffe noch Ziele im Gazastreifen an. Die Gewalt war am Mittwoch eskaliert. Militante Gruppen hatten von palästinensischer Seite aus fast 24 Stunden lang Raketen und Mörsergranaten auf israelisches Gebiet geschossen. 10.08.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, auch noch Schauer oder Gewitter, im Osten oft trocken, Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 10.08.2018 11:45 Uhr 
