# NDR Info Nachrichten vom 27.02.2018:


## Neue Hoffnung auf Feuerpause in Ost-Ghuta
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta gibt es neue Hoffnungen auf eine Waffenruhe. Eine von Russland angekündigte Feuerpause soll um 8 Uhr beginnen und bis 13 Uhr andauern. Nach Informationen aus Moskau hat Präsident Putin sein Militär angewiesen, von jetzt an bis auf weiteres täglich um diese Zeit die Angriffe einzustellen. Zugleich soll ein Korridor geöffnet werden, damit Zivilisten das belagerte Gebiet verlassen können. 27.02.2018 04:00 Uhr 

## Urteil zu Diesel-Fahrverboten wird erwartet
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht verkündet heute sein Urteil über die Rechtmäßigkeit von Diesel-Fahrverboten in Städten. Im Kern geht es um die Frage, ob Länder und Kommunen solche Verbote anordnen können oder ob dies der Bund regeln muss. Die Verwaltungsgerichte in Stuttgart und Düsseldorf hatten die Behörden nach einer Klage der Deutschen Umwelthilfe verpflichtet, die Luft-Reinhalte-Pläne zu verschärfen und dafür auch Fahrverbote in Betracht zu ziehen. Dagegen legten die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen Revision ein. Das heutige Urteil könnte bundesweite Signalwirkung haben. 27.02.2018 04:00 Uhr 

## Spahn und Braun: CDU auf Erneuerungskurs
Berlin:	Mehrere der für die kommende Bundesregierung nominierten CDU-Politiker haben die Ergebnisse des gestrigen Parteitags begrüßt. Der designierte Bundesgesundheitsminister Spahn sieht die Partei auf einem guten Weg. Die CDU stelle sich personell wie inhaltlich neu auf und gehe geschlossen als Team in die neue große Koalition, sagte Spahn der Bild-Zeitung. Auch der voraussichtliche neue Kanzleramtschef Braun erklärte in der ARD, die CDU befinde sich in einem Erneuerungsprozess. Die Parteitagsdelegierten hatten mit breiter Mehrheit den Koalitionsvertrag mit CSU und SPD gebilligt. Außerdem wählten sie die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer mit fast 99 Prozent der Stimmen zur neuen CDU-Generalsekretärin. 27.02.2018 04:00 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Papua-Neuguinea
Port Moresby: Bei einem schweren Erdbeben im Pazifikstaat Papua-Neuguinea sind Medienberichten zufolge mindestens 30 Menschen ums Leben gekommen. Die Zahl der Verletzten wurde mit mehr als 300 angegeben. Außerdem seien zahlreiche Gebäude und Straßen schwer beschädigt worden. Das Beben der Stärke 7,5 hatte bereits in der Nacht zu gestern die Hauptinsel Neuguinea erschüttert; die Folgen waren zunächst unklar. Inzwischen gab es mehrere Nachbeben. 27.02.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gegen Augsburg unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund zu Hause gegen Augsburg nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Partie endete 1 zu 1. Aus Protest gegen den Montagstermin für Erstliga-Spiele hatten mehrere tausend Fans den Stadionbesuch boykottiert. 27.02.2018 04:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tag oft bewölkt und besonders in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, in der Mitte länger sonnig. Maximal minus 9 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch oft sonnig, an der Ostsee etwas Schnee, minus 8 bis plus 2 Grad. 27.02.2018 04:00 Uhr 
