# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU beendet Bundesparteitag
Hamburg: Die CDU hat ihren Bundesparteitag beendet. Die Delegierten wählten am Vormittag den Vorsitzenden der Jungen Union, Ziemiak, zum neuen Generalsekretär. Er bekam knapp 63 Prozent der Stimmen. Zum Abschluss beschloss der Parteitag einen Antrag, wonach die Gemeinnützigkeit der Deutschen Umwelthilfe überprüft werden soll. Der Verein solle außerdem kein Geld mehr vom Bund erhalten, fordert die CDU. Die Umwelthilfe hat zuletzt in mehreren Städten vor Gericht Fahrverbote für Diesel-Autos eingeklagt. Hintergrund ist eine Überschreitung der Stickoxid-Grenzwerte. Die Delegierten fassten auch einen Beschluss zum Solidaritätszuschlag. Bis Ende 2021 soll er vollständig abgeschafft werden. Bislang gilt die Vereinbarung, ihn für 90 Prozent der Zahler zu streichen. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Reisende müssen mit Streiks bei der Bahn rechnen
Hamburg: Bahnreisende müssen mit Zugausfällen und Verspätungen in der Vorweihnachtszeit rechnen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft schloss nicht aus, dass es schon Anfang kommender Woche erste Warnstreiks geben wird. Vorher hatte die EVG die Tarifverhandlungen mit der Deutschen Bahn für gescheitert erklärt. Streitpunkt war nach Angaben von Gewerkschaftssprecher Reitz die Laufzeit der Verträge. Er sagte NDR Info, bei einer Laufzeit von 29 Monaten müsste die Lohnsteigerung von Beginn an höher ausfallen. Die Bahn sprach von einer überflüssigen Eskalation. Mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer sollen die Gespräche am Dienstag fortgesetzt werden. Die Bahn will mit beiden Gewerkschaften vergleichbare Ergebnisse für die rund 160.000 Beschäftigten erreichen. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Fast 77.000 Demonstranten in Frankreich
Paris: In Frankreich haben sich wieder Zehntausende Menschen an Protesten gegen die Politik von Präsident Macron beteiligt. Die Polizei schätzte die Zahl inzwischen auf fast 77.000. In der Hauptstadt gab es Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Sicherheitskräften. Die Beamten versuchten mit Tränengas und Wasserwerfern, Teilnehmer der Proteste in der Nähe der Champs-Élysées zurückzudrängen. Landesweit wurden fast tausend Menschen vorläufig festgenommen. Die meisten von ihnen demnach in Paris. Seit Mitte November geht die Bewegung der sogenannten "Gelben Westen" aus Protest gegen die Steuer- und Rentenpolitik auf die Straße. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Demonstration gegen niedersächsisches Polizeigesetz
Hannover:	Rund 1.800 Menschen haben gegen das geplante niedersächsische Polizeigesetz demonstriert. Der ehemalige schleswig-holsteinische Datenschutzbeauftragte Weichert sagte auf der Kundgebung, die Teilnehmer wehrten sich gegen eine totale Durchleuchtung der Bevölkerung. Die derzeitigen Instrumente der Polizei seien ausreichend. Anschließend zogen die Demonstranten durch die Hannoversche Innenstadt. Die niedersächsische Landesregierung aus SPD und CDU will das Polizeigesetz überarbeiten. Die Beamten sollen mehr Befugnisse erhalten. So sollen sie Software zum Ausspähen von Verdächtigen einsetzen dürfen und Gefährder bis zu 74 Tage in Präventionshaft nehmen können. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Raumfrachter an ISS angedockt
Tampa: Der private Raumfrachter "Dragon" hat an der Internationalen Raumstation ISS angedockt. Die Kapsel des US-Raumfahrtunternehmens SpaceX war mit 2500 Kilogramm Forschungsausrüstung und Wartungsinstrumenten beladen. Außerdem brachte sie Weihnachtsessen für die Crew der ISS. Der Frachter "Dragon" war am Mittwoch vom Weltraumbahnhof Cape Canaveral in Florida gestartet. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Wolfsburg spielt unentschieden gegen Hoffenheim
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Wolfsburg und Hoffenheim 2:2 getrennt. Tabellenführer Dortmund gewann das Revierderby bei Schalke mit 2:1. Bayern München besiegte Nürnberg 3:0. Freiburg setzte sich gegen Leipzig ebenfalls mit 3:0 durch. Und Leverkusen schlug Augsburg mit 1:0. In der zweiten Bundesliga spielten:
Darmstadt - Ingolstadt 1:1,
Heidenheim - Duisburg 4:1
und Greuther Fürth - Aue 0:5
Und die Ergebnisse der Nordklubs in der dritten Liga:
Braunschweig - Halle  0:1,
Osnabrück - Wiesbaden  2:1
und
Uerdingen - Rostock  2:1. 08.12.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viel Regen. Tiefstwerte 8 bis 5 Grad. Teils stürmische Böen, vor allem an der Nordsee anfangs noch Sturmböen. Morgen viele Wolken mit Regen, später noch Auflockerungen. Höchstwerte 7 bis 9 Grad. Stürmische Böen, an der See erneut Sturmböen. Die weiteren Aussichten:
Am Montag einzelne Regen- oder Graupelschauer, daneben etwas Sonne, 4 bis 8 Grad. Am Dienstag im Osten gebietsweise Regen oder Schneeregen, zur See hin sonniger, 3 bis 8 Grad. 08.12.2018 19:00 Uhr 
