# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Mehrere EU-Länder sagen Merkel in Flüchtlingsstreit Hilfe zu
Brüssel: Mehrere europäische Spitzenpolitiker haben Bundeskanzlerin Merkel bei der Suche nach einer europäischen Lösung bei Flüchtlingsthemen Unterstützung zugesagt. Die Regierungschefs von Spanien, Griechenland, Finnland und Luxemburg stellten sich beim EU-Gipfel in Brüssel hinter Pläne, einen Weiterzug von Land zu Land zu verwehren. Der spanische Ministerpräsident Sanchez betonte, Solidarität sei wichtig, insbesondere gegenüber Deutschland in seiner politischen Krise. Der Luxemburger Ministerpräsident Bettel sagte, es könne nicht sein, dass irgendeine bayerische Partei entscheide, wie Europa funktioniere. 28.06.2018 19:45 Uhr 

## Grote nennt Verhalten Seehofers Armutszeugnis
Kiel: Schleswig-Holsteins Ressortchef Grote hat die Haltung von Bundesinnenminister Seehofer gegen eine Aufnahme von "Lifeline"-Migranten kritisiert. Grote sagte, wenn Seehofer sich nicht bewege, sei das ein Armutszeugnis. Zugleich fragte der Kieler Minister nach dem Signal,  wenn Deutschland eine europäische Lösung in der Flüchtlingsproblematik propagiere, aber in einem solchen Einzelfall nicht mitwirke. Neun europäische Länder sowie mehrere Bundesländer - darunter Schleswig-Holstein - haben sich bereit erklärt, Flüchtlinge der "Lifeline" aufzunehmen. Seehofer hatte allerdings Bedingungen dafür genannt. Das Schiff hatte mit etwa 230 Flüchtlingen an Bord mehrere Tage umherirren müssen, bis es gestern einen Hafen auf Malta anlaufen durfte. 28.06.2018 19:45 Uhr 

## HH: Gespräche mit Genossenschaft abgebrochen?
Hamburg: Das Erzbistum hat angeblich beschlossen, die Gespräche mit der Initiative "Hamburger Schulgenossenschaft" abzubrechen. Die "Frankfurter Allemeine Zeitung" schreibt, Erzbischof Heße habe diese Entscheidung intern mitgeteilt, obwohl ihm noch nicht alle Voten der betroffenen Gruppen wie der Gesamtelternvertretung vorlägen. Zuvor hatten bereits sechs Bistumsgremien gegen eine weitere Zusammenarbeit mit der Initiative "Hamburger Schulgenossenschaft" gestimmt. Diese setzt sich für den Erhalt der katholischen Schulen in der Hansestadt ein. Das Erzbistum plant mit Verweis auf seine Wirtschaftslage, acht seiner 21 Anstalten in Hamburg zu schließen. 28.06.2018 19:45 Uhr 

## A24-Abschnitt in Sommerferien voll gesperrt
Hamburg: Der Abschnitt der A24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost wird in den Sommerferien voll gesperrt. Grund ist eine geplante Fahrbahnsanierung. Die zuständige Behörde teilte weiter mit, durch die Vollsperrung vom 8. Juli bis zum 4. August seien die Arbeiten innerhalb von vier Wochen zu machen. Die Rampen zur A1 in und aus Richtung Bremen sollen erst am 19. August wieder freigegeben werden. Als Umleitung können Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. 28.06.2018 19:45 Uhr 

## Kolumbien und Japan im WM-Achtelfinale
Zum Sport:	Kolumbien und Japan haben sich bei der Fußball-Weltmeisterschaft für das Achtelfinale qualifiziert. Die Südamerikaner setzen sich mit einem 1:0-Sieg gegen Senegal in der Gruppe H an die Spitze. Auch den Japanern gelang der Einzug in die K.o. Runde - trotz einer 0:1-Niederlage gegen Polen. Dabei profitierten die Asiaten als erstes WM-Team von der Fair-Play-Wertung. Sie hatten weniger gelbe Karten im Vergleich zu den punkt- und torgleichen Senegalesen. Am Abend spielen noch Belgien gegen England und Tunesien gegen Panama. 28.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht klar oder locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 16 bis 11 Grad. Morgen anfangs im Norden und Westen Durchzug von Hochnebelfeldern. Im Verlauf verbeitet freundlich mit viel Sonnenschein. Höchstwerte 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend und Sonntag weiterhin meist sonnig und trocken bei 19 bis 28 Grad. 28.06.2018 19:45 Uhr 
