# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## Rüstungsexporte unter der GroKo auf Rekordniveau
Berlin: Die Bundesregierung hat in den vergangenen Jahren so viele Rüstungsexporte in Spannungsgebiete genehmigt, wie noch keine Koalition zuvor. Nach einem Bericht des ARD-Hauptstadtstudios erreichten die Waffenverkäufe mit sogenannten Einzelgenehmigungen zwischen 2014 und 2017 fast 25 Milliarden Euro. Das waren 16 Prozent mehr als unter der Vorgängerregierung von Union und FDP. Das ARD-Hauptstadtstudio beruft sich auf eine Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion. Dem Bericht zufolge gibt es bei den Waffenverkäufen einen besonders starken Anstieg nach Ägypten - deren Gesamtsumme legte um fast 80 Prozent zu. 24.01.2018 04:00 Uhr 

## Massenflucht nach Türkei-Offensive in Nordsyrien
Istanbul:	Die türkische Offensive in Nordsyrien hat viele Bewohner der Kurdenregion in die Flucht getrieben. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben 6.000 Menschen ihre Orte verlassen. Die meisten seien in umliegende Dörfer geflüchtet - viele aber auch in die syrische Großstadt Aleppo. Die türkische Armee geht seit dem Wochenende gegen kurdische Kämpfer in der Region Afrin in Nord-Syrien vor. Die Offensive stößt international auf Kritik. 24.01.2018 04:00 Uhr 

## CSU: Keine Nachverhandlung zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Die CSU lehnt bei den anstehenden Koalitionsverhandlungen neue Kompromisse in der Flüchtlingspolitik ab. CSU-Generalsekretär Scheuer sagte, bei den Sondierungsgesprächen zwischen Union und SPD sei alles geregelt worden. Dabei bleibe es. CDU, CSU und Sozialdemokraten hatten sich darauf geeinigt, den Familiennachzug von Geflüchteten eng zu begrenzen - auf 1.000 Menschen pro Monat. Die SPD verlangt aber Nachbesserungen, etwa in Form einer weitergehenden Härtefallregelung. 24.01.2018 04:00 Uhr 

## Gericht verhandelt über Stilllegung von Dieselautos
Düsseldorf: Das Verwaltungsgericht der Stadt verhandelt erstmals über eine mögliche Stillegung von Dieselautos. Die Düsseldorfer Richter sollen klären, ob bestimmte VW-Fahrzeuge mit einer Betrugssoftware weiter auf den Straßen fahren dürfen. Geklagt hat die deutsche Umwelthilfe. Sie argumentiert, die Betriebserlaubnis der Dieselautos sei erloschen. Grenzwerte würden auch nach einem Software-Update nicht eingehalten. Die Organisation hat insgesamt zehn deutsche Städte verklagt. 24.01.2018 04:00 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. 24.01.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: heute früh viele Wolken und in der Mitte und im Norden zwischendurch Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tag im Süden Sonne und Wolken, sonst meistens grau und etwas Regen. 8 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag und Freitag im Nordwesten freundlich, sonst viele Wolken mit Regen. 6 bis 12 Grad. Samstag überall freundlicher. 4 bis 8 Grad. 24.01.2018 04:00 Uhr 
