# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Seehofer warnt Merkel vor Entlassung
Berlin: Innenminister Seehofer legt im Asylstreit mit der CDU nach. Der CSU-Politiker warnte in der "Passauer Neuen Presse" vor seiner Entlassung durch Kanzlerin Merkel. Es wäre ein weltweites Novum, wenn ein Minister aus seinem Amt gehen müsste, der sich um die Sicherheit und Ordnung seines Landes sorgt, so Seehofer. Er handele mit voller Rückendeckung seiner Partei, die einer von drei Regierungspartnern sei. Der CSU-Chef plant bestimmte Flüchtlingsgruppen an der deutschen Grenze zurückzuweisen. Merkel lehnt einen Alleingang in der Asylfrage ab und strebt eine europäische Lösung an. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Melania Trump besucht Kinder-Auffanglager
Washington:	US-Präsident Trump will anordnen, dass an der Grenze getrennte Zuwanderer-Familien wieder zusammengeführt werden. Trump sagte, er werde eine entsprechende Anweisung an die Behörden richten. Seine Frau Melania besuchte derweil ein Auffanglager für Kinder im US-Bundesstaat Texas. Sie erkundigte sich dort bei Mitarbeitern über den Gesundheitszustand der Kinder und die Bedingungen in dem Lager. Die US-Behörden haben seit Wochen mehr als 2.300 Einwandererkinder an der mexikanischen Grenze von ihren Eltern getrennt. Sie werden in Auffanglagern untergebracht, während ihre Eltern festgenommen werden. Nach heftiger Kritik hatte Trump diese Praxis gestern gestoppt. Auch Ehefrau Melania wandte sich gegen das Vorgehen der USA. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Euro-Staaten: Griechenland auf gutem Weg
Luxemburg: Die Euro-Staaten stehen offenbar kurz vor einer Einigung zum Thema Griechenland. Beim Treffen der Euro-Finanzminister hieß es von mehreren Regierungsvertretern, Athen habe große Fortschritte gemacht. Griechenland habe Reformen umgesetzt und sei auf Wachstumskurs. Bei den Gesprächen geht es darum, zu welchen Bedingungen das Hilfsprogramm für das Land enden soll. Im Gespräch sind zum Beispiel Schuldenerleichterungen. Bis dahin soll noch ein letzter Kredit aus dem Hilfsprogramm ausgezahlt werden. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Urteil: Nitratbelastung in Deutschland zu hoch
Luxemburg:	Deutschland hat jahrelang zu wenig getan, um die Nitratbelastung in Gewässern niedrig zu halten. Das hat der Europäische Gerichtshof entschieden. Er gab einer Klage der EU-Kommission statt, der zufolge die deutschen Vorschriften nicht der europäischen Nitratrichtlinie entsprachen. Laut Umweltbundesamt wiesen im Jahr 2014 bei Messungen 18 Prozent aller Kontrollstationen für Grundwasser eine erhöhte Belastung aus. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner wies darauf hin, dass inzwischen neue Dünge-Vorschriften in Kraft getreten seien. Sie will deshalb in Gesprächen mit der EU-Kommission klären, wie mit dem Urteil umzugehen ist. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Hannovers OB weist Vorwürfe zurück
Hannover: In der Rathausaffäre hat Hannovers Oberbürgermeister Schostok die jüngsten Vorwürfe erneut von sich gewiesen. Der SPD-Politiker sagte, der auf ihn gelenkte Anfangsverdacht werde vollständig entkräftet. Daher komme er seinen Pflichten nach und bleibe im Amt, so Schostok im Stadtrat. Er kündigte an, mögliche Missstände in der Stadtverwaltung aufklären zu lassen. Die Affäre in Hannover dreht sich um Gehaltszulagen für zwei Spitzenbeamte im Rathaus - darunter Schostoks Büroleiter. Die Staatsanwaltschaft ermittelt unter anderem gegen den Oberbürgermeister wegen des Verdachts der Untreue. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Frankreich im WM-Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-WM in Russland hat Frankreich das Achtelfinale erreicht. Die Franzosen gewannen auch ihr zweites Spiel in der Gruppe C gegen Peru mit 1:0. Im zweiten Spiel dieser Gruppe trennten sich Dänemark und Australien 1:1. In der Fußball-Bundesliga gibt es in einem Jahr einen Trainerwechsel. Coach Julian Nagelsmann verlässt nach dem Ende der kommenden Saison die TSG Hoffenheim und wechselt zu RB Leipzig. Das haben beide Vereine bekanntgegeben. In Leipzig erhält Nagelsmann einen Vier-Jahres-Vertrag. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.512 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.499 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 23. 21.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts bewölkt und vor allem im Norden teils kräftige Regenschauer, lokale Gewitter möglich. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen gebietsweise Schauer mit vereinzelten Gewittern. Nachmittags eher trocken mit sonnigen Phasen. Höchstwerte 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig mit wenig Sonne. Einzelne Regenschauer möglich, Temperaturen bei 14 bis 19 Grad. Am Sonntag trocken trotz starker Bewölkung , 16 bis 20 Grad. 21.06.2018 21:00 Uhr 
