# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## NDR/WDR/SZ: Hackerangriff betrifft auch andere Länder
Hamburg: Der Hackerangriff auf das Datennetz des Bundes ist Teil einer weitaus größeren, internationalen Späh-Kampagne. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wurden auch Länder im Baltikum, in Skandinavien und in Südamerika attackiert. Auch die Ukraine und andere Staaten der ehemaligen Sowjetunion seien betroffen. Den Recherchen zufolge griffen die Cyberspione das deutsche Regierungsnetz bereits Ende 2016 an. Im März 2017 sei es den Hackern gelungen, in das Computersystem des Auswärtigen Amtes einzudringen. Dort seien 17 Rechner angezapft worden. Eine geringe Zahl an Dokumenten sei kopiert worden, einige hätten Russland-Bezüge gehabt. Die deutschen Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Späh-Kampagne, die mit dem Inlandsgeheimdienst FSB in Kontakt steht. Russland weist dies allerdings zurück. 02.03.2018 16:15 Uhr 

## Gaffer-Fotos sind Thema im Bundesrat
Berlin: Der Bundesrat hat einen Gesetzentwurf beschlossen, der härtere Strafen für Gaffer an Unglücksorten vorsieht. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und Mecklenburg-Vorpommern hatten die entsprechende Initiative in die Ländervertretung eingebracht. Sie sieht vor, das Fotografieren von Todesopfern unter Strafe zu stellen. Bereits beim Versuch, Bilder zu machen, sollen bis zu zwei Jahre Gefängnis drohen. Bislang sind nur Bußgelder möglich. Nun liegt die Entscheidung beim Bundestag, ob er die Initiative aufgreift. Zuvor hatte der Bundesrat dem Kompromiss von Union und SPD zum Familiennachzug zugestimmt. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dürfen demnach bis Ende Juli weiterhin keine Angehörigen nach Deutschland holen. 02.03.2018 16:15 Uhr 

## May: Keine Zölle zwischen EU und GB
London: Die britische Premierministerin May strebt auch nach dem Austritt ihres Landes aus der Europäischen Union einen möglichst ungestörten Handel zwischen beiden Seiten an. London wolle keine Einführung von Zöllen ober Beschränkungen, erklärte die Premierministerin in London. Die Partnerschaft mit der EU soll möglichst eng bleiben und in eine Form gegossen werden, die es bisher nicht gibt. Ein reines Handelsabkommen wie zwischen der EU und Kanada lehnte May ab. Auch eine weitere Mitgliedschaft Großbritanniens im Binnenmarkt sei nicht ihr Ziel. 02.03.2018 16:15 Uhr 

## Russland weist Vorwürfe im Rüstungsstreit zurück
Moskau: 	Die russische Regierung wehrt sich gegen Anschuldigungen der USA, internationale Waffenkontrollverträge gebrochen zu haben. Ein Sprecher des Präsidialamtes teilte mit, Russland weise solche Vorwürfe kategorisch zurück. Auch von einem Rüstungswettlauf könne keine Rede sein. Präsident Putin hatte gestern neue Atomwaffen und weitere Waffensysteme der russischen Streitkräfte vorgestellt. Die Regierung in Washington wertet dies als Bruch internationaler Verträge. 02.03.2018 16:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Botschaft in Burkina Faso
Ouagadougou: In Burkina Faso haben Unbekannte die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft attackiert. Wie die Regierung des westafrikanischen Landes mitteilte, wurden vier Angreifer getötet. Der französische Außenminister Le Drian sagte in einem Fernsehinterview, es habe nach bisherigen Erkenntnissen keine Opfer aus Frankreich gegeben. Deutschland und Frankreich hatten zuvor ihre Reisehinweise für Burkina Faso aktualisiert und Bürger aufgefordert, in sicheren Unterkünften zu bleiben. 02.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 11.962 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.290 Punkten in den Handel; minus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 23. 02.03.2018 16:15 Uhr 
