# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Polizei räumt Barrikaden im Hambacher Forst
Düsseldorf: Im nordrhein-westfälischen Braunkohlerevier Hambacher Forst hat die Polizei damit begonnen, erste Barrikaden zu räumen. Umweltaktivisten hatten sie errichtet, um den Zugang zu ihren rund 60 Baumhäusern zu blockieren. Hunderte Einsatzkräfte sind mit schwerem Gerät und Wasserwerfern vor Ort. Heute früh hatten Mitarbeiter der zuständigen Stadt Kerpen den Aktivisten eine Frist gesetzt, ihre Baumhäuser zu verlassen. Diese ließen das Ultimatum verstreichen und kündigten eine Klage gegen den Räumungsbeschluss an. Besitzer des Hambacher Forstes ist RWE. Der Energiekonzern will von Mitte Oktober an das besetzte Waldstück roden, um weiter Braunkohle zu fördern. 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Weil spricht Maaßen Eignung für Amt ab
Hannover: In der Debatte über die Ereignisse in Chemnitz hat Niedersachsens Ministerpräsident Weil Verfassungsschutzpräsident Maaßen die Eignung für das Amt abgesprochen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, Maaßen sei der falsche Mann am falschen Platz. Gleichzeitig verwies Weil auf die Rolle von Bundesinnenminister Seehofer. Es sei bemerkenswert, dass sich der CSU-Chef vor einen Verfassungsschutzpräsidenten stelle, der sich gegenüber Kanzlerin Merkel illoyal verhalten habe. Seehofer hatte gestern nach einer Sitzung des Innenausschusses des Bundestags erklärt, er sehe keinen Anlass für personelle Konsequenzen. Maaßen habe im Ausschuss bedauert, dass sein Interview in der Öffentlichkeit anders als erwartet aufgenommen worden sei. Der Verfassungsschutzpräsident hatte die Echtheit eines Videos aus Chemnitz angezweifelt, das zeigt, wie mutmaßliche Rechtsextremisten Menschen verfolgen. 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Italien steht
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat nach eigenen Angaben eine Vereinbarung mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen geschlossen. Das Abkommen werde in wenigen Tagen unterzeichnet, sagte Seehofer im Bundestag. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Ähnliche Vereinbarungen hat die Bundesregierung bereits mit Spanien und Griechenland geschlossen. Sie ermöglichen es, Migranten, die an der deutsch-österreichischen Grenze aufgegriffen werden, zurückzuschicken, wenn sie in Spanien oder Griechenland bereits einen Asylantrag gestellt haben. Zur Stunde setzen die Abgeordneten des Bundestages ihre Haushaltsberatungen fort. Auf der Tagesordnung steht zunächst der Etat von Seehofer. 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Rechtsstreit mit Youtube geht an den EuGH
Karlsruhe: Der Rechtsstreit um die Haftung von YouTube für Urheberrechtsverletzungen geht in eine neue Runde. Der Bundesgerichtshof hat den Fall an den Europäischen Gerichtshof weitergereicht, um offene Rechtsfragen klären zu lassen. Dies könnte ein bis zwei Jahre dauern. Erst dann wird der BGH sein Urteil fällen. Dabei geht es um die Frage, ob YouTube Schadenersatz zahlen muss, wenn Nutzer auf der Plattform Inhalte hochladen, die urheberrechtlich geschützt sind. Geklagt hat ein Hamburger Musikproduzent. Er streitet mit der Google-Tochter bereits seit zehn Jahren vor Gericht. 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Inflation in Deutschland weiter bei 2,0 Prozent
Wiesbaden: Die Inflation in Deutschland liegt weiterhin auf einem vergleichsweise hohen Niveau. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes kletterten die Verbraucherpreise im August um 2 Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonat. Es war bereits der vierte Monat in Folge mit einer 2 vor dem Komma. Ursache ist vor allem der Anstieg der Energiepreise. So haben sich vor allem Kraftstoffe und leichtes Heizöl verteuert. Mehr ausgeben mussten die Verbraucher außerdem für Lebensmittel. 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.087  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1  Prozent höher bei  22.821 . Der Euro kostet einen Dollar  16 16 . 13.09.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 10:15 Uhr 
