# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Stoltenberg: Nato-Gipfel war Erfolg
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Gipfel des Militärbündnisses als Erfolg bezeichnet. Die Auseinandersetzung mehrerer Staaten mit den USA über die Verteidigungsausgaben spielte Stoltenberg herunter. Präsident Trump habe Handlungsdruck erzeugt. Viele Staaten hätten zugesagt, ihr Budget noch einmal zu erhöhen. Trump hatte beim Nato-Gipfel gefordert, unter anderem Deutschland müsse schneller als geplant mehr Geld für das Militär bereitstellen. Hinter verschlossenen Türen soll er gedroht haben - so wörtlich - sein eigenes Ding zu machen - sollte dies nicht passieren. Kanzlerin Merkel stellte weitere Zusagen in Aussicht, ohne konkret zu werden. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## BGH: Facebook-Konto geht an Erben über
Karlsruhe: Erben haben grundsätzlich ein Anrecht auf den Zugang zu digitalen Inhalten ihrer Verstorbenen. Das hat der Bundesgerichtshof im Streit zwischen einer klagenden Mutter und Facebook entschieden. In ihrer Begründung erklärten die Richter, mit dem Tod des Mädchens seien auch die digitalen Inhalte auf die Erben übergegangen. Damit muss Facebook den Eltern Zugriff auf alle Inhalte des Kontos ihrer verstorbenen Tochter gewähren. Nach dem Tod der 15-Jährigen hatte das Unternehmen das Konto in einen Gedenkzustand versetzt, der nur einen begrenzten Zugang ermöglicht. Das Mädchen war 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst worden. Die Eltern wollen klären, ob es sich um einen Suizid gehandelt haben könnte. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## Bulgarien auf dem Weg zur Euro-Einführung
Brüssel:	Bulgarien nähert sich mit großen Schritten einem Beitritt zur Euro-Währung. Die Finanzminister der Euro-Staaten haben bei ihrem Treffen beschlossen, eine Mitgliedschaft des südosteuropäischen Landes zu unterstützen. Zunächst könnte Bulgarien demnächst einem sogenannten Wechselkursmechanismus beitreten. Dort wird die Währung überwacht und im Vergleich zum Euro kaum auf- oder abgewertet. Für den Euro-Beitritt Bulgariens formulierten die Finanzminister weitere Bedingungen: So müsse die Inflationsrate stabil bleiben und der Kampf gegen Korruption verstärkt werden. In der EU gilt in 19 Staaten der Euro. Mit Ausnahme Bulgariens gibt es derzeit wenig Bestrebungen in anderen EU-Staaten, die Gemeinschaftswährung demnächst einzuführen. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## Scheuer: Mobilfunknetz wird ausgebaut
Berlin: In Deutschland soll das Mobilfunknetz weiter ausgebaut werden. Darauf haben sich Infrastrukturminister Scheuer und Vertreter der Netzbetreiber Telekom, Vodafone und Telefónica geeinigt. Ziel ist es, im Laufe des Jahres 2021 99 Prozent der Haushalte in jedem Bundesland zu versorgen. Dazu sollen unter anderem 10.000 Standorte mit dem Standard 4G aufgerüstet werden. Außerdem sollen neue Mobilfunkstandorte hinzukommen. Im Gegenzug haben die Anbieter gefordert, dass der Bund ihnen bei der Vergabe der 5G-Lizenzen im kommenden Jahr entgegen kommt. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Bahn will Sylt-Strecke modernisieren
Kiel: Die Deutsche Bahn hat umfangreiche Investitionen in die Strecke zur Nordseeinsel Sylt angekündigt. Ziel sei ein stabiler Zugverkehr für Inselbewohner, Pendler und Touristen, sagte Vorstandsmitglied Hentschel. Insgesamt würden 160 Millionen Euro in die Modernisierung der sogenannten Marschbahn investiert. Mit dem Großteil der Summe sollen bis 2022 rund 200 Kilometer Gleise und mehr als 30 Weichen auf der Strecke Hamburg-Westerland erneuert werden. Dort gibt es seit Monaten immer wieder Verspätungen und Zugausfälle. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - Görges nicht
Zum Sport:	Angelique Kerber aus Kiel steht beim Tennis-Turnier in Wimbledon im Finale. Kerber setzte sich gegen die Lettin Jelena Ostapenko in zwei Sätzen durch. Zum deutsch-deutschen Endspiel kommt es in Wimbledon aber nicht. Julia Görges aus Bad Oldesloe verlor ihr Halbfinale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen. Der irische Radprofi Daniel Martin hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen. Er setzte sich auf der 180 Kilometer langen Strecke durch die Bretagne vor dem Franzosen Pierre Latour durch. Im gelben Trikot bleibt Greg van Avermaet aus Belgien. 12.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht weiter abklingende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, nur in Westmecklenburg einzelne Schauer möglich, dazu Höchstwerte von 22 bis 27, an der Nordsee 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 29 Grad. 12.07.2018 22:00 Uhr 
