# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Machthaber Kim erstmals in Südkorea
Panmunjom:		Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und der südkoreanische Präsident Moon Jae In sind auf der Südseite der entmilitarisierten Zone zu einem Gipfeltreffen zusammengekommen. Es ist das erste Mal seit Ende des Koreakriegs in den 1950er Jahren, dass ein nordkoreanischer Staatschef die Grenze ins Nachbarland überschritt. Nach einer kurzen Begrüßung betraten beide gemeinsam auch nordkoreanischen Boden. Kim sagte vor einem Gespräch hinter verschlossenen Türen, er wolle ein neues Kapitel in den Beziehungen beider Länder aufschlagen. Er hoffe auf eine bedeutende Vereinbarung, die das koreanische Volk nicht enttäuschen werde. Moon sprach von einem mutigen Schritt des norkoreanischen Machthabers und forderte ihn auf, gemeinsam kühne Entscheidungen zu treffen. 27.04.2018 07:15 Uhr 

## Zölle, Syrien, Iran: Merkel besucht Trump
Washington: Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Kurzbesuch in den USA eingetroffen. Sie wird am Nachmittag von US-Präsident Trump im Weißen Haus empfangen. Ein zentrales Thema dürfte der Streit um US-Sonderzölle sein. Am kommenden Dienstag endet eine Ausnahmeregelung für die EU. Die Kanzlerin will sich für eine dauerhafte Lösung einsetzen. Im Vorfeld von Merkels Besuch signalisierten Vertreter der US-Regierung Kompromissbereitschaft in dieser Frage. Wirtschaftsberater Kudlow forderte im Gegenzug aber Zugeständnisse der Europäer, etwa bei Zöllen auf US-Autoimporte. 27.04.2018 07:15 Uhr 

## Bundestag will NPD finanziell austrocknen
Berlin: Nach der Bundesregierung und dem Bundesrat will nun auch der Bundestag die rechtsextreme NPD von der staatlichen Parteienfinanzierung ausschließen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten stimmte einem Vorstoß von Union, SPD und FDP zu. Demnach soll das Parlament beim Bundesverfassungsgericht beantragen, dass die NPD für einen Zeitraum von zunächst sechs Jahren keine staatlichen Gelder mehr erhält. Im vergangenen Jahr bekam die rechtsextreme Partei noch rund 850.000 Euro aus der staatlichen Parteienfinanzierung. Über den Ausschluss muss jetzt das Bundesverfassungsgericht urteilen. 27.04.2018 07:15 Uhr 

## Deutsch-französischer Kampfjet kommt
Berlin: Nach dem deutsch-französischen Abkommen für die Entwicklung eines neuen Kampfjets haben die Verteidigungsministerinnen beider Länder die Pläne gelobt. In einer unsicheren Welt sei es wichtig, gemeinsam Vorsorge zu treffen, sagte Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Ihre französische Kollegin Parly erklärte, mit diesem Abkommen werde einer europäischen Strategie ein Gesicht gegeben. Beide Länder hatten sich gestern im Rahmen der Berliner Luftfahrtausstellung ILA darauf verständigt, einen gemeinsamen Kampfjet zu entwickeln. Er soll langfristig den deutschen Eurofighter und die französische Rafale ablösen. 27.04.2018 07:15 Uhr 

## WM: Bundesrat entscheidet über Public Viewing
Berlin: Der Bundesrat will heute den Weg für abendliches Public Viewing zur Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer frei machen. Dafür stimmt die Ländervertretung über eine Lockerung der Lärmschutzregeln ab. Nach einem Beschluss des Bundeskabinetts sind Freiluft-Übertragungen der WM-Spiele während des Turniers dann auch nach 22.00 Uhr grundsätzlich erlaubt. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt Mitte Juni und dauert einen Monat. 27.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.419  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  24.322  Punkten; plus  1 Prozent. Der Dax bei  12.500  Punkten; plus  0,6  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  21 12 . 27.04.2018 07:15 Uhr 
