# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Zweifel an Eignung von Maaßen
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen steht nach seinen Äußerungen zu den Ausschreitungen in Chemnitz weiter in der Kritik. Niedersachsens Ministerpräsident Weil forderte in der ARD Belege für Maaßens Einschätzung. Gebe es diese nicht, handle es sich dann um einen unsäglichen Vorgang. Der Verfassungsschutz-Präsident sei dann nicht mehr tragbar, so der SPD-Politiker. Auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, die Öffentlichkeit habe ein Recht auf Belege für Maaßens Behauptungen. Die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck sagten, der Verfassungsschutz müsse sich grundlegend neu aufstellen. Maaßen hatte in einem Zeitungsinterview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen sei. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. 09.09.2018 00:00 Uhr 

## Kretschmer bestürzt über Angriff auf jüdisches Lokal
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat den Angriff auf ein jüdisches Restaurant während Protesten rechter Gruppen vor zwei Wochen verurteilt. Der CDU-Politiker sprach von einer schändlichen Tat. Eine Minderheit in Chemnitz versuche, das Land mit Hass zu prägen. Das gemeinnützige Jüdische Forum für Demokratie und gegen Antisemitismus kritisierte die sächsischen Behörden. Ein Sprecher sagte, es sei ungeheuerlich, dass ein vermummter Mob das einzige jüdische Restaurant in Chemnitz attackiere und die Öffentlichkeit erst Tage später davon erfahre. Der Angriff ereignete sich nach Angaben des Gastwirts am zweiten Tag der Kundgebungen nach dem tödlichen Messerangriff. Zehn bis zwölf Vermummte hätten das Lokal mit Steinen, Flaschen und einem abgesägten Stahlrohr attackiert und antisemitische Parolen gerufen. 09.09.2018 00:00 Uhr 

## SPD will hohe Mieten vermeiden
Berlin: Die SPD will in der Wohnungspolitik deutlich über die bisherigen Koalitionsbeschlüsse hinausgehen. In einem Zwölf-Punkte-Plan fordert die Partei, dass in Gebieten mit angespanntem Wohnungsmarkt die Mieten für einen Zeitraum von fünf Jahren nur noch in Höhe der Inflationsrate steigen dürfen. Diese liegt derzeit bei knapp zwei Prozent. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Schäfer-Gümbel betonte, so könne auch Zeit gewonnen werden, um bezahlbare Wohnungen zu bauen. Die Parteispitze fordert zudem einen neuen Sozialpakt mit Immobilieneigentümern. Wer im Interesse der Mieter baue und nicht nur für den eigenen Profit, solle vom Staat unterstützt werden. 09.09.2018 00:00 Uhr 

## Kundgebung gegen Polizeigesetz in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben Tausende Menschen gegen das geplante Polizeigesetz protestiert. Offiziellen Angaben zufolge zogen gestern etwa 8.000 Demonstranten weitgehend friedlich durch die Innenstadt. Die Veranstalter sprachen von 15.000 Teilnehmern. Zu der Kundgebung hatte ein Bündnis von mehr als 120 politischen und gesellschaftlichen Gruppen aufgerufen. Sie befürchten massive Eingriffe in Bürgerrechte. Die Pläne der Landesregierung in Niedersachsen sehen vor, die Befugnisse der Polizei bei der Terrorabwehr auszuweiten. Gefährder sollen zum Beispiel für 74 Tage in Präventionshaft kommen oder mit elektronischen Fußfesseln überwacht werden. Außerdem ist geplant, dass Ermittler Schadsoftware einsetzen können, um Verdächtige auszuspähen. 09.09.2018 00:00 Uhr 

## Vier Tote bei Angriffen auf Idlib
Damaskus: Syrische Regierungstruppen haben mit Unterstützung von Russland schwere Luftangriffe auf die Rebellenprovinz Idlib geflogen. Die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet vier Tote. Sie seien bei 90 Angriffen aus der Luft und dem Einsatz von Artillerie-Geschützen und Raketen ums Leben gekommen. Ein syrischer Kommandeur dementierte, dass es sich um den Auftakt der erwarteten Großoffensive handelt. Idlib ist die letzte verbliebene Rebellenhochburg in Syrien. In der Region an der Grenze zur Türkei leben auch mehr als drei Millionen Zivilisten. 09.09.2018 00:00 Uhr 

## "Roma" erhält Goldenen Löwen
Venedig: Beim Filmfestival in der italienischen Stadt hat das Drama "Roma" den Goldenen Löwen gewonnen. Der Mexikaner Alfonso Cuarón nahm den Preis für den besten Film entgegen. Die Produktion für den Streaming-Anbieter Netflix erzählt in Schwarz-Weiß-Bildern die Geschichte einer mexikanischen Familie in den 1970er-Jahren. Der Silberne Löwe für die beste Regie ging an den Franzosen Jacques Audiard für seinen Western "The Sisters Brothers". Mit dem Großen Preis der Jury wurde der Grieche Yorgos Lanthimos für "The Favourite" ausgezeichnet. Hauptdarstellerin Olivia Coleman erhielt den Preis als beste Schauspielerin. Der Amerikaner Willem Dafoe wurde in Venedig als bester Schauspieler geehrt. 09.09.2018 00:00 Uhr 
