# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Bundestag berät über Bundeswehr-Einsätze
Berlin: Nach nach der Vereidigung der Bundesregierung gestern werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gibt es einen Wechsel an der Spitze. Zu den Neuen am Kabinettstisch gehören Familienministerin Giffey, Umweltministerin Schulze, Bildungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn. Nur Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller haben ihr Ressorts behalten. Gestern hatte Kanzlerin Merkel in der ARD die Hauptaufgaben für ihre vierte Amtszeit umrissen. Es gehe vor allem darum, den Menschen die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Den Schwächeren müsse geholfen werden. Die CDU-Chefin will aber auch zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückgewinnen. 15.03.2018 09:15 Uhr 

## Studie: 15 Prozent der Kinder sind übergewichtig
Berlin: Der Bundestag ist zusammengekommen, um über die Verlängerung von sechs Auslandseinsätzen der Bundeswehr zu beraten. Darunter sind die drei wichtigsten Missionen der deutschen Streitkräfte in Mali, in Afghanistan und im Kampf gegen den IS im Irak und in Syrien. Wegen der verschärften Sicherheitslage in Afghanistan will die Bundesregierung die Mandatsobergrenze dort auf 1.300 Soldaten erhöhen. Auch den Bundeswehreinsatz in Mali will die Regierung ausweiten, die Mission im Irak soll neu organisiert werden. 15.03.2018 09:15 Uhr 

## Syrien versinkt seit sieben Jahren im Krieg
Berlin: Das Robert Koch-Institut legt am Vormittag seine neue Langzeitstudie zur Gesundheit von Kindern und Jugendlichen in Deutschland vor. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte der Präsident des RKI, Wieler, das Gesundheitsverhalten der Heranwachsenden müsse sich ändern. Etwa 15 Prozent von ihnen seien zu dick. Damit kämpften genauso viele drei- bis 17-Jährige mit Übergewicht oder Fettleibigkeit wie vor rund zehn Jahren. Wieler forderte, die Kinder sollten sich mehr bewegen und sich gesund ernähren. Für die Studie hat das Robert Koch-Institut in den vergangenen drei Jahren Daten von etwa 25.000 jungen Menschen gesammelt. Es ist bereits die dritte Untersuchung dieser Art. 15.03.2018 09:15 Uhr 

## Leipziger Buchmesse öffnet für Besucher
Damaskus: In Syrien geht der Krieg heute in das achte Jahr. Genau vor sieben Jahren begann in dem arabischen Land der Aufstand gegen Machthaber Assad. Seither kämpfen syrische Truppen gegen oppositionelle Rebellen und verschiedene Terrorgruppen. Nach Schätzungen von Aktivisten sind bei den Auseinandersetzungen mindestens 350.000 Menschen gestorben, davon 105.000 Zivilisten. Millionen Syrer sind auf der Flucht. Eine Lösung des Konflikts ist nicht in Sicht. Neben Russland stehen der Iran und die libanesische Hisbollah-Miliz auf der Seite von Machthaber Assad. Friedensverhandlungen blieben bislang weitgehend erfolglos. Mehrere UN-Resolutionen scheiterten. 15.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Leipzig: In der sächsischen Stadt öffnet heute die Buchmesse für Besucher und Fachpublikum. Mehr als 2.600 Aussteller aus 46 Ländern präsentieren ihre Neuerscheinungen. Am Nachmittag wird in mehreren Kategorien der mit 60.000 Euro dotierte Preis der Leipziger Buchmesse verliehen. Bereits gestern Abend fand im Gewandhaus ein Festakt zur Eröffnung der diesjährigen Ausstellung statt. Dabei wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem "Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung" ausgezeichnet. In ihrem Werk setzt sie sich mit dem rechtsradikalen Attentäter Anders Breivik auseinander. 15.03.2018 09:15 Uhr 
