# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Deutschlandtrend: AfD zweitstärkste Kraft
Berlin: Die Bundesbürger sehen die Arbeit der Großen Koalition immer skeptischer. Laut dem neuesten ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verlieren Union und SPD erneut an Zustimmung Erstmals in der Umfrage ist die AfD zweitstärkste Kraft. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würden demnach 18 Prozent die Partei wählen - ein Prozentpunkt mehr als die SPD mit nur noch 17 Prozent Zustimmung. Stärkste Kraft bleibt demnach die Union, die jedoch mit 28 Prozent ihren schlechtesten Wert erzielt, seit es die Umfrage gibt. Die Grünen kämen auf 15 Prozent, die Linke auf zehn und die FDP auf neun Prozent. 21.09.2018 08:15 Uhr 

## Bund will offenbar Wohngeld ab 2020 aufstocken
Berlin: Geringverdiener sollen offenbar vom Jahr 2020 an mehr Wohngeld bekommen. Das berichtet das Redaktionsnetzwerk Deutschland und beruft sich dabei auf eine Beschlussvorlage für den Wohngipfel heute im Kanzleramt. Demnach plant die Bundesregierung außerdem, dass bis 2021 mehr als 100.000 neue Sozialwohnungen entstehen. Die Länder sollen dafür mindestens fünf Milliarden Euro erhalten, heißt es. Teilnehmer des Gipfels bestätigten den Bericht. Bei dem Treffen in Berlin wollen Bund, Länder und Kommunen mit Vertretern der Immobilienwirtschaft und Sozialverbänden beraten. 21.09.2018 08:15 Uhr 

## Bundesrat mit umfangreicher Tagesordnung
Berlin: Der Bundesrat befasst sich heute mit mehreren Gesetzesvorhaben der Großen Koalition. Auf der Tagesordnung steht unter anderem die von der Bundesregierung vorgesehene Einstufung von Tunesien, Algerien, Marokko und Georgien als sichere Herkunftsstaaten im Asylrecht. Weitere Themen sind die Pläne gegen Personalnot in der Pflege und zur Kindergeld-Erhöhung sowie die Frage, ob ältere Dieselfahrzeuge nachgerüstet werden sollen. 21.09.2018 08:15 Uhr 

## USA: Neue Sanktionen gegen Russland
Washington: 	Die Regierung von US-Präsident Trump hat ihre Sanktionen gegen Russland erneut verschärft. Nach Angaben des Außenministeriums wurden 33 weitere Einzelpersonen und Einrichtungen auf eine schwarze Liste gesetzt. Dabei handelt es sich unter anderem um führende Mitarbeiter der russischen Streitkräfte und Geheimdienste. Mit den Sanktionen sollen geschäftliche Aktivitäten der Betroffenen blockiert  werden. Hintergrund sind die russischen Interventionen in der Ukraine und Vorwürfe, Moskau habe sich in US-Wahlen eingemischt. 21.09.2018 08:15 Uhr 
