# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA verschärfen Handelskonflikt mit China
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. Wie US-Präsident Trump bekannt gab, werden von kommender Woche an chinesische Importe im Gesamtwert von umgerechnet etwa 171 Milliarden Euro mit zusätzlichen Abgaben belegt. Betroffen seien vor allem Konsumgüter wie Möbel oder Lebensmittel. Die Zölle sollen demnach in zwei Stufen erhöht werden und zum 1. Januar schließlich 25 Prozent betragen. Ziel ist es laut Trump, dass China seine Handelspraktiken ändere. Diese stellten eine Bedrohung für die amerikanische Wirtschaft dar. Mit den neuen Aufschlägen ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 07:45 Uhr 

## Koalition berät über Zukunft von Maaßen
Berlin: Im Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu den Vorgängen in Chemnitz kommen heute erneut die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD zu einem Treffen zusammen. Ein erstes Krisengespräch der Koalitionsspitzen war in der vergangenen Woche ohne Einigung geblieben. Die SPD-Vorsitzende Nahles fordert die Entlassung Maaßens, Innenminister und CSU-Chef Seehofer stärkt dem Behörden-Chef bislang den Rücken. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Kanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz steht unter anderem in der Kritik, weil er in einem Interview die Authentizität eines Videos in Zweifel gezogen hatte, das rassistische Übergriffe durch Rechtsextreme in Chemnitz zeigt. 18.09.2018 07:45 Uhr 

## Neue G20-Großrazzia im Norden und in NRW
Hamburg: Im Zusammenhang mit den Ausschreitungen am Rande des G20-Gipfels laufen seit heute früh Razzien in drei Bundesländern. Die Polizei durchsucht zur Stunde 15 Wohungen und Häuser in Hamburg, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Nach Informationen von NDR 90,3 wurde ein Verdächtiger festgenommen. Den Beschuldigten wird dem Bericht zufolge unter anderem schwerer Landfriedensbruch vorgeworfen. Gleichzeitig startete die Hamburger Polizei erstmals seit den G20-Krawallen im Juni vergangenen Jahres eine europaweite Öffentlichkeitsfahndung. Die Behörde veröffentlichte im Internet die Fotos von drei Männern und einer Frau. Sie sollen sich an der Serie von Brandstiftungen an der Elbchaussee beteiligt haben. 18.09.2018 07:45 Uhr 

## Heil will BA-Weiterbildung öffnen
Berlin:	Arbeitsminister Heil will die Weiterbildungsangebote der Bundesagentur für Arbeit für alle Beschäftigten öffnen. Der SPD-Politiker sagte der "Rheinischen Post", langsfristig solle die Behörde zu einer Agentur für Arbeit und Qualifizierung weiterentwickelt werden. Grundlage dafür sei ein Gesetzentwurf, den er morgen dem Kabinett vorlegen werde, so Heil. Bislang können an den geförderten Weiterbildungs-Programmen der Arbeitsagenturen ausschließlich Menschen teilnehmen, die einen Job suchen. 18.09.2018 07:45 Uhr 

## Florence: Zahl der Toten steigt
Wilmington: Im Südosten der USA ist die Zahl der Toten durch den Hurrikan "Florence" gestiegen. Nach offiziellen Angaben kamen in den betroffenen Bundesstaaten North und South Carolina sowie in Virginia 31 Menschen ums Leben. Ein Ende des Ausnahmezustands ist nicht in Sicht. Die Behörden warnen in den Überschwemmungsgebieten vor neuen Dammbrüchen, Erdrutschen und steigenden Pegelständen. Der Gouverneur des am stärksten betroffenen US-Bundesstaats North Carolina, Cooper, warnte die Einwohner der Katastrophengebiete vor einer voreiligen Rückkehr. Es sei damit zu rechnen, dass weitere Straßen überflutet werden. 18.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 bis 32 Grad. 18.09.2018 07:45 Uhr 
