# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Deniz Yücel kommt frei
Ankara: Der Journalist Deniz Yücel hat nach einem Jahr Untersuchungshaft in der Türkei das Gefängnis verlassen. Dort wurde er von seiner Frau in Empfang genommen. Außenminister Gabriel sagte, er danke ausdrücklich der Regierung in Ankara für ihre Unterstützung dabei, das Verfahren zu beschleunigen. Gabriel betonte, er rechne fest damit, dass Yücel die Türkei bald verlassen darf. Gegenleistungen für die Freilassung habe es nicht gegeben. Nach türkischen Medienberichten, hat die Staatsanwaltschaft heute eine Anklageschrift gegen Yücel eingereicht, in der sie 18 Jahre Haft fordert. Ein Gericht habe diese akzeptiert und gleichzeitig die Freilassung des Journalisten angeordnet. Yücel wird von der Türkei Terrorpropaganda vorgeworfen. 16.02.2018 15:15 Uhr 

## Von der Leyen: Militäraufgaben neu verteilen
München:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat sich für eine Abkehr von der bisherigen transatlantischen Aufgabenteilung bei militärischen Konflikten ausgesprochen. Zum Auftakt der 54. Münchener Sicherheitskonferenz forderte sie einen gemeinsamen Willen Europas, sein militärisches Gewicht auch tatsächlich einzusetzen. Ein kleines Stück des Wegs sei bereits zurückgelegt, sagte die Ministerin unter Verweis auf erste Schritte hin zu einer europäischen Verteidigungsunion. Zugleich rief von der Leyen die USA dazu auf, sich stärker für Wiederaufbau und Entwicklungshilfe in der Welt zu engagieren. 16.02.2018 15:15 Uhr 

## USA und Türkei um Entspannung bemüht
Ankara:	Die USA und die Türkei wollen ihre angespannten Beziehungen normalisieren und ihr Vorgehen in Syrien besser absprechen. Das ist das Ergebnis des Treffens der Außenminister beider Länder, Cavusoglu und Tillerson in Ankara. Tillerson erklärte, die USA akzeptierten das Recht der Türkei auf sichere Grenzen. Er appellierte zugleich an Ankara, jede weitere Eskalation zu verhindern. Cavusoglu sagte, die Beziehungen zu den USA seien an einem kritischen Punkt. Er habe mit seinem Kollegen vereinbart, Mechanismen zu schaffen, um Streitfragen zu lösen. Die NATO-Partner verfolgen in Syrien unterschiedliche Interessen. Die USA unterstützen kurdische Verbände im Norden Syriens, die die Türkei als Terrorgruppierung betrachtet. 16.02.2018 15:15 Uhr 

## Kritik an Dieselvorschlägen
Berlin:         Der Vorschlag, die Nachrüstung älterer Diesel-Autos aus Steuergeldern zu bezahlen, stößt auf scharfe Kritik Der Grünen-Politiker Krischer sagte, dies sei eine Frechheit. Die Autohersteller hätten genug Geld, um den Einbau von Katalysatoren zu bezahlen. Der Verkehrsclub Deutschland und der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprachen von einer Kapitulation vor der Autoindustrie. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat eine von der Bundesregierung eingesetzte Expertenkommission vorgeschlagen, zur Verbesserung der Luftqualität in den Städten die Nachrüstungen der Dieselfahrzeuge auch über Steuermittel zu finanzieren. Damit sollen auch Fahrverbote vermieden werden. Das Bundesverkehrsministerium erklärte, es gebe noch keinen abschließenden Beschluss über die Finanzierung. 16.02.2018 15:15 Uhr 

## Nach Sex-Skandal: Oxfam stellt Aktionsplan vor
London:	Die Hilfsorganisation Oxfam zieht Konsequenzen aus dem Skandal um sexuelle Übergriffe durch Mitarbeiter. Direktorin Byanyima stellte einen Aktionsplan vor. So wird eine unabhängige Untersuchungskommission eingesetzt und mehr Geld bereitgestellt, um Schutzstandards durchzusetzen. Die Affäre sei ein Makel, der die Organisation noch jahrelang beschämen werde, so Byanyima. In den vergangenen Wochen hatten Medien über Sexorgien von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten im Tschad und in Haiti berichtet. Weiterhin soll es auch Fälle von Vergewaltigungen und versuchten Vergewaltigungen gegeben haben. 16.02.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.385  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 24 35 . 16.02.2018 15:15 Uhr 
