# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Ziemiak ist neuer CDU-Generalsekretär
Hamburg: Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, ist neuer CDU-Generalsekretär. Auf dem Parteitag in Hamburg erhielt er knapp 63 Prozent der Stimmen. Der 33-Jährige sprach von einem ehrlichen Ergebnis. Vorgeschlagen hatte ihn die neue Parteivorsitzende Kramp-Karrenbauer. Sie sagte, Ziemiak könne der CDU helfen, wieder mehr junge Menschen zum Eintritt in die Partei zu bewegen. Die Delegierten fassten außerdem einen Beschluss zum Verteidigungshaushalt. Die CDU trete dafür ein, der Bundeswehr auch in den kommenden Jahren das Geld zu geben, das sie benötige. Ziel sei es, die geplanten 1,5 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bis zum Jahr 2024 zu erreichen. Die Partei bekenne sich darüber hinaus zum Beschluss der Nato, die Mittel in Richtung zwei Prozent zu steigern. 08.12.2018 14:15 Uhr 

## Bahn und EVG brechen Tarifgespräche ab
Hannover: Bei der Deutschen Bahn drohen in der kommenden Woche Warnstreiks. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG hat die Tarifverhandlungen mit dem Konzern abgebrochen. In einer dreitägigen Verhandlungsrunde in Hannover konnten sich beide Seiten nicht über Gehaltserhöhungen verständigen. Die Gewerkschaft plant nun Warnstreiks. Sie fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Geld. Die EVG vertritt rund 160.000 Bahnbeschäftigte. Parallel verhandelt das Unternehmen mit der Gewerkschaft der Lokomotivführer. Diese Gespräche wurden auf Dienstag vertagt. 08.12.2018 14:15 Uhr 

## Europas Sozialdemokraten wählen Timmermans
Lissabon: Die sozialdemokratischen Parteien in der EU haben den früheren niederländischen Außenminister Timmermans zum Spitzenkandidaten für die nächste Europawahl bestimmt. Die rund 1.000 Delegierten bestätigten ihn in Lissabon per Akklamation. Timmermans ist derzeit Vizepräsident der EU-Kommission. Die konservativen und christdemokratischen Parteien in der EU haben als Spitzenkandidaten bereits den CSU-Politiker Weber aufgestellt. Das Europäische Parlament wird im Mai nächsten Jahres neu gewählt. Der Kandidat der stärksten Fraktion hat gute Chancen, neuer Chef der EU-Kommission zu werden. 08.12.2018 14:15 Uhr 

## Salvini: Verantwortliche der Massenpanik finden
Ancona:		Italiens Innenminister Salvini hat nach der Massenpanik in einer Diskothek umfangreiche Ermittlungen angekündigt. Salvini sagte, die Behörden sollten die Verantwortlichen finden, die - so wörtlich - durch Bosheit, Dummheit oder Gier eine Partynacht in eine Tragödie verwandelt hätten. Die Ermittler untersuchen demnach auch, ob sich mehr Menschen als genehmigt in der Diskothek in Ancona aufhielten. Bei dem Vorfall in der vergangenen Nacht waren sechs Menschen ums Leben gekommen. Augenzeugen sprachen davon, dass jemand Reizgas versprüht habe. Notausgänge seien versperrt gewesen. 08.12.2018 14:15 Uhr 

## Flasbarth soll Chef von UN-Umweltprogramm werden
Berlin: Der Staatssekretär im Bundes-Umweltministerium, Flasbarth, will neuer Chef des Umweltprogramms der Vereinten Nationen werden. Ein Ministeriumssprecher sagte, das Kabinett habe seiner Bewerbung zugestimmt. Der 56-Jährige würde im Falle seiner Wahl die Nachfolge von Erik Solheim antreten. Der Norweger musste wegen Unregelmäßigkeiten bei der Abrechnung von Dienstreisen zurücktreten. Über die Neubesetzung wollen die UN bis zum kommenden Frühjahr entscheiden. Flasbarth war schon vor zwei Jahren für den Posten angetreten, hatte aber gegen Solheim verloren. Die Einrichtung der UN entwickelt Initiativen für den internationalen Umweltschutz und berät Länder. 08.12.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag dichte Wolken und zeitweise Regen. Höchstwerte 7 bis 10 Grad. Starke bis stürmische Böen aus Südwest, in freien Lagen und an der See Sturmböen, auf den Inseln schwere Sturmböen möglich. 08.12.2018 14:15 Uhr 
