# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Demo gegen Rassismus in Berlin
Berlin: In der Hauptstadt versammeln sich zur Stunde zahlreiche Menschen, um für ein tolerantes und weltoffenes Deutschland zu demonstrieren. Die Organisatoren haben laut Polizei 40.000 Teilnehmer angemeldet. Die Demonstration steht unter dem Motto " Solidarität statt Ausgrenzung". Sie richtet sich gegen rechte Hetze, Diskriminierung, das Flüchtlingssterben im Mittelmeer, aber auch gegen Kürzungen im Sozialsystem. Zu der Veranstaltung aufgerufen hat ein Bündnis aus Verbänden, Gewerkschaften, Kirchen und Parteien. Außenminister Maas lobte die Aktion als großartiges Signal. Deutschland lasse sich nicht spalten, schon gar nicht von rechten Populisten, sagte der SPD-Politiker in einem Zeitungsinterview. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## Schäuble: Wahlen haben Folgen für Merkel
Berlin: Die Ergebnisse der Landtagswahlen in Bayern und Hessen werden nach Einschätzung von Bundestags-Präsident Schäuble Konsequenzen für die Bundespolitik haben. Der Ausgang könnte große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihre Position sei nicht mehr so stark wie in vorangegangenen Legislaturperioden. Gleichwohl habe sie hohe Zustimmungswerte. Konsequenzen erwartet Schäuble aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. In Bayern wird morgen ein neues Parlament gewählt. Dort droht der CSU der Verlust der absoluten Mehrheit. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## Brunson soll noch heute in die USA fliegen
Ramstein: Der in der Türkei nach zwei Jahren Haft freigelassene US-Pastor Andrew Brunson wird noch im Laufe des Tages in den USA erwartet. Dort will ihn US-Präsident Trump in Empfang nehmen. Brunson war in der vergangenen Nacht zu einem Zwischenstopp in Deutschland gelandet. Er kam auf dem Militärstützpunkt Ramstein an. Nach einer medizinischen Untersuchung fliegt Brunson weiter nach Washington. Die türkische Justiz hatte dem 50-Jährigen gestern die Ausreise erlaubt und eine gut dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung für abgegolten erklärt. Der Prozess hatte das Verhältnis beider Länder stark belastet. Ob die USA die im Juli verhängten Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei jetzt aufheben, ist offen. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## IWF-Chefin: "Gemeinsam sind wir stärker"
Nusa Dua: Mit einem Appell für mehr internationale Zusammenarbeit hat IWF-Chefin Lagarde die Jahrestagung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Indonesien beendet. Gemeinsam sei die Staatengemeinschaft stärker, betonte Lagarde zum Abschluss des dreitägigen Treffens auf Bali. Beherrscht wurde die Konferenz in diesem Jahr vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Bundesbank-Präsident Weidmann betonte am Rande der Tagung, er sehe Anzeichen für eine Entspannung des Konflikts. Sowohl die USA als auch China hätten erkennen lassen, dass sie an einer weiteren Eskalation nicht interessiert seien. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## Technischer Defekt Grund für ICE-Brand
Koblenz: Ein technischer Defekt hat den Brand in einem ICE auf der Strecke Frankfurt-Köln ausgelöst. Das haben laut Bundespolizei die bisherigen Ermittlungen ergeben. Die Details müssen bei weiteren Laboruntersuchungen geklärt werden. Das Feuer in dem ICE war gestern früh in der Nähe von Montabaur in Rheinland-Pfalz ausgebrochen. Fünf der mehr als 500 Reisenden erlitten leichte Verletzungen. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke Frankfurt-Köln bleibt wegen des Unglücks das ganze Wochenende über gesperrt. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## Zucker in Babytees: Ministerin will Verbot
Berlin:	Bundes-Ernährungsministerin Klöckner will Zucker und süßende Zutaten in Baby- und Kindertees verbieten. In der "Bild"-Zeitung kündigte sie eine gesetzliche Regelung bis Ende kommenden Jahres an. Wer bereits als Baby an den Geschmack von Zucker gewöhnt sei, werde auch später im Leben nicht darauf verzichten wollen, erklärte die CDU-Politikerin. 13.10.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonnenschein und trocken bei 21 bis 28 Grad. 13.10.2018 12:15 Uhr 
