# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey nennt Zahlen zu Gewalt in Partnerschaften
Berlin: Fast 140.000 Menschen sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch Partner oder Ex-Partner geworden. Mehr als 80 Prozent der Betroffenen waren laut Zahlen des Bundeskriminalamts Frauen. Fast die Hälfte von ihnen habe in einem Haushalt mit dem Tatverdächtigen gelebt. Bundesfamilienministerin Giffey betonte, häufiger als jeden dritten Tag werde in Deutschland eine Frau von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet. Giffey geht nach eigenen Worten davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Opfer von Gewalt in der Partnerschaft deutlich höher ist als in der Statistik erfasst. Die Ministerin sprach sich dafür aus, langfristig einen Rechtsanspruch auf Schutz vor Gewalt zu schaffen. 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer sieht Schuld bei anderen
Berlin: In der Diskussion über Dieselfahrverbote sieht Bundesverkehrsminister Scheuer Handlungsbedarf vor allem bei anderen. In der Haushaltsdebatte des Bundestages forderte Scheuer die Autoindustrie zu mehr Anstrengungen bei der Entwicklung von alternativen Modellen auf. Wer immer nur von den Herausforderungen der Zukunft rede, die Produkte der Zukunft aber nicht schnell in die Läden bringe, laufe Gefahr, den Weltmeistertitel im Autobau zu verlieren. Der Verkehrsminister übte auch Kritik an den Kommunen. Es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Die Kommunen hätten eine Mitverantwortung dafür, dass ihre Bürger mobil blieben, so der CSU-Politiker. 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Scholz fordert Reformen für solide Finanzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht durch den geplanten Brexit auch Risiken für die deutschen Haushalte. Noch entwickelten sich Arbeitsmarkt und Wirtschaftswachstum positiv, das könne sich in den kommenden Jahren aber ändern, sagte der SPD-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Nötig seien jetzt rasche Reformen in Deutschland und Europa. Scholz kündigte ein gemeinsames Euro-Zonen-Budget, eine Mindeststeuer für Digitalkonzerne und Vorschläge für eine Grundrente an. 2019 kommt Deutschland laut Etatplan erneut ohne neue Schulden aus. Mehr Geld ist unter anderem für Familien, Verteidigung und Sicherheitsbehörden vorgesehen. 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Unesco fordert mehr Bildung für Flüchtlingskinder
Berlin: Flüchtlingskinder und Migranten sind laut einem Bericht der Unesco in vielen Staaten der Welt von Schulen und Bildung weitgehend ausgeschlossen. Einige Regierungen verweigerten das Recht auf eine hochwertige Bildung sogar gänzlich. Das geht aus entsprechenden Untersuchungen der UN-Organisation hervor. Danach ist rund die Hälfte der weltweit geflüchteten Menschen unter 18 Jahre alt. Bildung sei deshalb ein Kernfaktor, um die Folgen von Flucht und Migration zu bewältigen. Die Unesco-Experten loben Deutschland in dem Papier für viele Maßnahmen bei der Integration. Allerdings sehen sie Verbesserungsbedarf bei der Chancengerechtigkeit im deutschen Bildungssystem. 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Siemens: U-Bahn-Züge für 1,7 Mrd Euro nach London
London: Siemens rüstet von 2023 an eine zentrale U-Bahn-Strecke in der britischen Hauptstadt aus. Der Konzern teilte mit, die fast hundert Züge sollten eine Flotte aus den 1970er Jahren ersetzen. Der Betreiber London Underground zahle knapp 1,7 Milliarden Euro für Loks, Waggons und Ersatzteile. Wo die Modelle für die britische Hauptstadt gefertigt werden, ist noch unklar. 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,6  Prozent auf  11.068  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 04 . 20.11.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag dicht bewölkt und trocken. Später von Südosten her bis zur Nordsee und Elbe hin leichter Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte null Grad in Goslar bis 7 Grad auf Fehmarn, im Harz Dauerfrost. Teils stürmische Böen. 20.11.2018 15:15 Uhr 
