# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## "Lifeline" darf in Malta anlegen
Rom:   Das Rettungsschiff "Lifeline" darf in Malta anlegen. Der italienische Ministerpräsident Conte erklärte, darauf habe er sich mit der maltesischen Regierung geeinigt. Italien sei bereit, einige der Flüchtlinge aufzunehmen. Er hoffe, dass andere EU-Staaten dem Beispiel folgten. Die von einer deutschen Nichtregierungsorganisation gecharterte "Lifeline" liegt seit fünf Tagen mit rund 230 Flüchtlingen vor Malta. Sowohl der Inselstaat als auch Italien hatten dem Schiff bislang die Einfahrt in einen Hafen verweigert. Die Regierung in Valetta wirft zudem dem Kapitän der "Lifeline" vor, er habe bei der Rettung der Migranten vergangene Woche Anweisungen der italienischen Behörden ignoriert. Man prüfe deshalb Ermittlungen. 26.06.2018 15:15 Uhr 

## Mindestlohn soll angehoben werden
Berlin:       Etwa drei Millionen Arbeitnehmer in Deutschland können zum Jahreswechsel mit einem höheren Mindestlohn rechnen. Nach einem Beschluss der zuständigen Kommission steigt, der Mindestlohn am 1. Januar von derzeit 8 Euro 84 auf 9 Euro 19. Ein Jahr später folgt dann eine weitere Erhöhung auf 9 Euro 35. Es wird erwartet, dass Bundesarbeitsminister Heil die Vorlage annimmt, abändern kann er sie nicht. Die Mindestlohn-Kommission aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre entsprechende Empfehlungen vor. Sie orientieren sich grundsätzlich an der Entwicklung der Tariflöhne. 26.06.2018 15:15 Uhr 

## Dobrindt: Gemeinsame Fraktion mit CDU bleibt
Berlin:	CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat sich zum Ziel bekannt, die gemeinsame Bundestagsfraktion mit der CDU fortzusetzen. Beide Parteien bildeten eine Schicksalsgemeinschaft, sagte Dobrindt am Vormittag. In einer Sitzung der CSU-Bundestagsabgeordneten habe er gestern Abend betont, die Christsozialen würden den politischen Fehler nicht wiederholen, einen Dissens offen im Raum stehen zu lassen. Jetzt müsse dieser Dissens geklärt werden. Der Streit der Unionsparteien über den Kurs in der Asylpolitik wird heute Nachmittag in der Sitzung der Unionsfraktion Thema sein. Kanzlerin Merkel will für ihren Kurs einer europäischen Regelung werben. Am Abend treffen sich dann im Kanzleramt die Spitzen von CDU, CSU und SPD. 26.06.2018 15:15 Uhr 

## Kohle-Kommission nimmt Arbeit auf
Berlin: Die Kohle-Kommission der Bundesregierung hat ihre Suche nach einem Datum für das Aus des letzten Kohlekraftwerks begonnen. Begleitet sowohl von Demonstrationen der Kohle-Befürworter als auch von Klimaschützern trafen sich die 28 Mitglieder aus verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen zu ihrer ersten Sitzung im Wirtschaftsministerium. Das Gremium will zudem für die besonders betroffenen Regionen in Nordrhein-Westfalen und der Lausitz neue wirtschaftliche Perspektiven suchen. Bis Ende des Jahres soll die Kommission ihre Arbeit abschließen und auch ein Enddatum vorlegen. Dies wird voraussichtlich zwischen 2030 und 2040 liegen. 26.06.2018 15:15 Uhr 

## Trump legt gegen Harley-Davidson nach
Washington: US-Präsident Trump hat mit seiner Kritik an Harley-Davidson nachgelegt. Grund ist die Ankündigung des Motorradbauers, Teile der Produktion für den europäischen Markt ins Ausland zu verlagern. Trump erklärte über Twitter, Harley-Davidson habe Anfang des Jahres gesagt, dass es einen Großteil seiner Anlagen in Kansas City nach Thailand verlegen werde. Das sei lange vor den Zollerhöhungen gewesen. Das Unternehmen nutze die Handelsauseinandersetzungen als Ausrede. 26.06.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  12.296  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 72 . 26.06.2018 15:15 Uhr 
