# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Erdogan appelliert an türkische Unternehmen
Ankara: In der Türkei hat Präsident Erdogan an die Unternehmen appelliert, sich von der hohen Inflation und der schwachen Lira nicht beeinflussen zu lassen. Erdogan sagte, es sei die Pflicht der Industriellen und der Händler, die Nation am Leben zu erhalten. Heute treten neue Zölle der USA auf Stahl und Aluminium aus der Türkei in Kraft. Hintergrund ist der Streit um einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. 13.08.2018 03:00 Uhr 

## Neonazi-Demo in Washington vorzeitig beendet
Washington: Eine Kundgebung von Rechtsextremen in der Hauptstadt der USA ist früher als erwartet zu Ende gegangen. Die Polizei in Washington fuhr die Gruppe in Kleinlastern weg. Die Rechtsextremen hatten sich nach übereinstimmenden Berichten einer deutlich höheren Zahl von Gegendemonstranten gegenübergesehen. Sicherheitskräfte konnten beide Gruppen voneinander fernhalten. Anlass der Neonazi-Kundgebung war der Jahrestag von Protesten in Charlottesville; damals hatte ein Rechtsextremer sein Auto in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren und eine Frau getötet. 13.08.2018 03:00 Uhr 

## CDU streitet über Umgang mit der Linken
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns CDU-Chef Kokert hat davor gewarnt, die Linkspartei zu verteufeln. Der "Rheinischen Post" sagte Kokert, die Linke werde inzwischen von Menschen geprägt, die dem Land nicht schaden wollten. Die Empörung in der CDU über Äußerungen von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther seien daher ein wenig überzogen. Günther hatte sich offen dafür gezeigt, dass die CDU im Osten unter bestimmten Umständen mit der Linken koaliert. 13.08.2018 03:00 Uhr 

## Offenbar Einreisesperre für abgeschobenen Islamisten
Bochum:	Gegen einen nach Tunesien abgeschobenen Islamisten haben die Behörden offenbar eine Einreise-Sperre verhängt. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" hat das Ausländeramt Bochum für den gesamten Schengenraum eine so genannte Einreiseverweigerung ausschreiben lassen. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama bin Ladens für rechtswidrig erklärt und verlangt, dass der Mann zurückgeholt wird. Die Stadt Bochum möchte, dass diese Entscheidung gekippt wird. 13.08.2018 03:00 Uhr 

## Gewalt bei Präsidentenwahl in Mali
Bamako:	Im Mali haben die Bürger in einer Stichwahl über einen neuen Präsidenten abgestimmt. Als Favorit gilt Amtsinhaber Keita. In vielen Regionen des westafrikanischen Landes verlief die Abstimmung ruhig. Im Wahlkreis von Oppositionsführer Cissé wurde jedoch ein Stimmlokal angegriffen, der Leiter wurde getötet. Mehr als 100 Wahllokale sollen zudem geschlossen geblieben sein. 13.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar, teils regnerisch, Tiefstwerte 18 bis 7 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten bis zum Abend heiter. Von West nach Ost 20 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und südlich der Donau Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 20 bis 27 Grad. 13.08.2018 03:00 Uhr 
