# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Datenhandel: Post weist Kritik zurück
Berlin:	Die Deutsche Post hat bestätigt, dass sie im Bundestagswahlkampf Kundendaten an Parteien weitergegeben hat. Laut einem Konzernsprecher lief der Handel über ein Tochterunternehmen. Alle Kundendaten seien anonymisiert; dargestellt würden nur statistische Wahrscheinlichkeitswerte. Kritik an dieser Praxis wies die Deutsche Post zurück. Beim Speichern und Verarbeiten der Daten würden alle gesetzlichen Bestimmungen eingehalten. Einem Bericht der "Bild am Sonntag" zufolge zahlten CDU und FDP im Wahlkampf 2017 jeweils einen fünfstelligen Betrag für die Analysen. Beide Parteien nutzten demnach die Daten für gezielte Werbung bei unentschlossenen Wählern. Zuletzt hatte ein ähnlicher Fall von Datennutzung für heftige Kritik an Facebook gesorgt. Eine britische Firma hatte Millionen Nutzerprofile des Online-Netzwerkes ausgewertet, um für den damaligen US-Präsidentschaftskandidaten Trump zu werben. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## Papst Franziskus spendet Segen Urbi et Orbi
Rom: 	Papst Franziskus hat den traditionellen Segen "Urbi Et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" gespendet und zugleich weltweite Bemühungen um Frieden gefordert. In seiner Osterbotschaft auf dem Petersplatz wies er vor zehntausenden Gläubigen besonders auf den Krieg in Syrien hin. Die Vernichtung müsse umgehend beendet und der Zugang der Bevölkerung zu der dringend benötigten Hilfe erleichtert werden, sagte der Papst. Die deutschen Bischöfe haben zu Ostern gesellschaftlichen Zusammenhalt angemahnt und vor Ausgrezung gewarnt. Der Hannoversche Landesbischof Meister unterstrich die Verbindung zwischen Christen und Juden. Antisemitismus bleibe Gotteslästerung, sagte der evangelische Theologe in Hannover. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## Gaza: Netanjahu weist Erdogan-Vorwurf zurück
Tel Aviv: Israels Regierungschef Netanjahu hat den Militäreinsatz bei den Massenprotesten im Gazastreifen erneut verteidigt. Die moralischste Armee der Welt werde sich keine Moralpredigten von jemandem anhören, der selbst seit Jahren eine Zivilbevölkerung bombardiere, schrieb Netanjahu auf Twitter. Er reagiert damit auf den Vorwurf des türkischen Präsidenten Erdogan, der die tödlichen Schüsse auf mindestens 15 Palästinenser als Massaker und israelischen Terror bezeichnet hatte. Eine gemeinsame Erklärung des UN-Sicherheitsrates zu den Gaza-Protesten scheiterte am Veto der USA. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## April-Schneerekord im Nordosten
Schwerin: 	Heftige Schneefälle haben in Mecklenburg-Vorpommern für massive Schäden und Behinderungen gesorgt. Stellenweise wurde mit einer Schneehöhe von 35 Zentimetern der höchste April-Wert in der Region seit fast 50 Jahren gemessen. In der Nähe von Demmin stürzte unter der Schneelast ein unbewohntes Haus ein; verletzt wurde niemand. Im Vogelpark Marlow wurden viele Volieren beschädigt. Durch gerissene Oberleitungen fiel in einigen Orten in Vorpommern zeitweise der Strom aus. Außerdem behinderten umgestürzte Bäume, Schneeglätte und Verwehungen vielerorts den Straßen- und Bahnverkehr. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## Neuerungen: Das ändert sich zum 1. April
Berlin:   Alle neuen Automodelle müssen von heute an innerhalb der Europäischen Union mit dem Notruf-System eCall ausgestattet sein. Die neue Technik stellt nach einem Unfall automatisch eine Sprachverbindung zur nächsten Rettungsleitstelle her. Das Unfall-Fahrzeug wird dann über GPS geortet. Die EU-Kommission hofft, dass Rettungsdienste dadurch künftig schneller am Unfallort sind. Dadurch könnten pro Jahr bis zu 2.500 Menschenleben gerettet werden. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## Zweite Liga: Kiel und Pauli punkten
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga bleibt Holstein Kiel im Aufstiegsrennen. Die Kieler spielten bei Arminia Bielefeld 1:1 und stehen weiter auf dem dritten Tabellenplatz. Eintracht Braunschweig verlor in Bochum 0:2. St. Pauli und Sandhausen trennten sich 1:1. In der Dritten Liga verlor die zweite Mannschaft von Werder Bremen 2:3 in Lotte. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gegen Leipzig mit 30 zu 27 gewonnen. Damit stehen die Flensburger vorerst wieder auf dem zweiten Tabellenplatz. 01.04.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis Abends vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, im Südwesten Regenschauer. Von der Nordsee her freundlicher. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Nachts aufgelockert oder klar. In Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf von Südwesten her dichte Wolken. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern,  9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 16:00 Uhr 
