# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop: Die Steinkohleförderung in Deutschland ist Geschichte. Bergleute auf der Zeche Prosper-Haniel übergaben Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle. Steinmeier sprach von einem historischen Augenblick. Ohne den Kohlebergbau wären das Land und seine Entwicklung nicht denkbar. Die gemeinsame Arbeit unter Tage habe die aus ganz Europa zugewanderten Bergleute verbunden, Fremde seien Kumpel geworden. Dieser Zusammenhalt habe Bestand, daher mache er sich keine Sorgen um die Zukunft des Ruhrgebiets. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte die Lebensleistung der Bergleute. Ihre Arbeit habe die Grundlage geschaffen für den deutschen Wohlstand. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Wieder kurzzeitig Drohnenalarm in London-Gatwick
London: Am Flughafen Gatwick hat es wieder einen Drohnenalarm gegeben. Der Betrieb wurde kurzzeitig eingestellt - mittlerweile finden aber wieder Starts und Landungen statt. Laut Flughafen London-Gatwick gab es Berichte über eine weitere Drohne über dem Gelände. Der Betrieb am zweitgrößten britischen Airport war bereits zwischen Mittwochabend und heute früh unterbrochen. Zehntausende Passagiere steckten fest. Grund waren gesichtete Drohnen rund um den Flughafen London-Gatwick. Polizei und Militärvertreter sind auf der Suche nach dem oder den Verursachern. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat beschließt Beobachterteam im Jemen
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat beschlossen, ein Beobachterteam in den Jemen zu schicken. Die Experten sollen in der strategisch wichtigen Hafenstadt Hudaida die vereinbarte Feuerpause überwachen. Mit einer entsprechenden Resolution unterstützt der UN-Sicherheitsrat die Waffenruhe in der Stadt. Die Regierung des Jemen und die schiitischen Huthi-Rebellen, die Hudaida kontrollieren, hatten sich auf die Feuerpause geeinigt. Die Hafenstadt war in dem Bürgerkrieg besonders schwer umkämpft. Mit der Waffenruhe gibt es Hoffnung, dass sich die Lage im Jemen insgesamt entspannt. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Drei Terrorverdächtige in Ba-Wü in U-Haft
Karlsruhe: In Baden-Württemberg sitzen drei Terrorverdächtige in Untersuchungshaft. Laut Staatsanwaltschaft Karlsruhe stehen sie im Verdacht, eine schwere staatsgefährdende Gewalttat vorbereitet zu haben. Außerdem wird gegen die drei wegen illegalen Waffenbesitzes ermittelt. Zuvor hatte es in dem Fall Razzien in mehreren Wohnungen in Mannheim und im Rhein-Neckar-Kreis gegeben. Dabei wurden die drei festgenommen. Die Polizei nannte keine Einzelheiten zu einem möglichen Motiv der Terrorverdächtigen. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Terrorverdacht: Behörden geben Entwarnung
Stuttgart: Im Fall der mutmaßlichen Ausspähung des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben die Ermittler Entwarnung gegeben. Wie die Staatsanwaltschaft Stuttgart mitteilte, haben die Durchsuchungen mehrerer Wohnungen keine Anhaltspunkte für die Vorbereitung eines terroristischen Anschlags ergeben. Die Behörde hatte insgesamt vier Männer aus Baden-Württemberg und Nordrehin-Westfalen im Visier, die am Stuttgarter Flughafen sowie in der französischen Hauptstadt Paris Terminals ausgespäht haben sollen. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Plattform für Schüler-Feedback in Hamburg
Hamburg:	Die Schulbehörde der Hansestadt will eine Plattform für Schüler-Feedback einrichten. Schulsenator Rabe sagte, Schüler wüssten mit am besten, was im Unterricht nicht so gut laufe. Das wolle man jetzt nutzen. An der konkreten Umsetzung wird noch gearbeitet. Nach den Sommerferien im kommenden Jahr soll ein Pilotversuch starten - zuerst mit Hamburger Schulen, die sich dafür freiwillig melden. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Köln verliert - HSV kann Vorsprung ausbauen
Zum Sport:	Die Siegesserie des 1. FC Köln in der zweiten Fußball-Bundesliga ist beendet. Die Kölner verloren gegen Bochum mit 2:3 und verpassten damit den vorläufigen Sprung auf Platz 1 der Tabelle. Spitzenreiter Hamburger SV hat jetzt die Chance, mit einem Sieg am Sonntag bei Holstein Kiel den Vorsprung vor den Kölnern auf vier Punkte auszubauen. Außerdem spielte heute Abend Sandhausen gegen Greuther Fürth 0:0. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.634 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 22.630 Punkte. Minus 1,0 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 68. 21.12.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weiterer Regen, später auch vielerorts trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. An den Küsten Sturmböen. Morgen stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Regen, 6 bis 9 Grad. An Heiligabend kaum noch Regen, im Nordwesten etwas Sonne, maximal 3 bis 6 Grad. 21.12.2018 21:00 Uhr 
