# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen: Union und SPD optimistisch
Berlin: Vertreter von Union und SPD sind optimistisch, in ihren Koalitionsverhandlungen heute die letzten Streitpunkte zu klären. Laut Justizminister Maas sind nur noch die Bereiche Arbeitsmarkt und Gesundheit ungeklärt. Das werde klappen, sagte Maas gestern Abend in der ARD. Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff von der CDU erklärte, er sehe nichts, woran die Verhandlungen noch scheitern könnten. Die Abschaffung grundlos befristeter Arbeitsverträge und Verbesserungen für Kassenpatienten beim Arzt gehören zu den Kernforderungen der SPD. Die Parteibasis verlangt hier ausdrücklich Nachbesserungen. Die meisten anderen Streitpunkte gelten dagegen als geklärt. Gestern gab es eine Einigung im Bereich Mieten und Wohnen. Für den Breitbandausbau sind mehr als zehn Milliarden Euro eingeplant. Bis 2025 wollen Union und SPD einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet einführen. 05.02.2018 06:45 Uhr 

## Brüssel: Prozess gegen Paris-Attentäter Abdeslam
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris beginnt in der belgischen Hauptstadt der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich der 28-Jährige zunächst in Belgien verantworten, weil er dort auf seiner Flucht auf Polizisten geschossen haben soll. Vor seiner Festnahme galt Abdeslam als meist gesuchter Mann Europas. Ob er im Prozess aussagen wird, ist unklar. 05.02.2018 06:45 Uhr 

## Geschäftsmann in Vietnam nochmal verurteilt
Hanoi: In Vietnam ist ein mutmaßlich aus Deutschland entführter Geschäftsmann wegen Korruption ein zweites Mal zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Volksgericht der Hauptstadt Hanoi sprach den ehemaligen kommunistischen Funktionär schuldig, für ein Bauprojekt Schmiergeld angenommen zu haben. Wegen Korruption und Misswirtschaft war der 52-Jährige bereits im Januar zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Der Fall belastet die Beziehungen zwischen Deutschland und Vietnam massiv. Die Bundesregierung ist überzeugt, dass der ehemalige Vorstandschef eines staatlichen Baukonzerns im vergangenen Juli gegen seinen Willen aus Berlin verschleppt wurde. 05.02.2018 06:45 Uhr 

## Ecuador: Keine Rückkehr des Ex-Präsidenten
Quito: In Ecuador haben die Bürger für eine begrenzte Amtszeit von Präsidenten gestimmt. Vorläufigen Ergebnissen des Referendums zufolge votierten 64 Prozent der Wähler für die Änderung des entsprechenden Verfassungsartikels. Präsident Moreno hatte die Volksabstimmung auf den Weg gebracht. Er wollte damit seinem langjährigen Amtsvorgänger und früheren Verbündeten Correa eine Rückkehr an die Staatsspitze verwehren. Inzwischen sind Moreno und Correa politische Gegner. 05.02.2018 06:45 Uhr 

## Kein Sieger im Nord-Derby
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist das Nord-Derby zwischen dem Hamburger SV und Hannover 96 ohne Sieger geblieben. Die Teams trennten sich 1:1 unentschieden. In der Tabelle liegt der HSV weiter auf dem vorletzten Platz, Hannover ist Zehnter. Im anderen Sonntagsspiel gewann Augsburg mit 3:0 gegen Frankfurt. Und in der zweiten Liga musste Eintracht Braunschweig eine 1:2-Heimniederlage gegen Tabellenschlusslicht Kaiserslautern hinnehmen. Die Philadelphia Eagles haben zum ersten Mal den Super Bowl im American Football gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Minneapolis mit 41:33 gegen Titelverteidiger New England Patriots durch. 05.02.2018 06:45 Uhr 
