# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## #wirsindmehr in Chemnitz mit 65.000 Besuchern
Chemnitz: In der Stadt in Sachsen haben Zehntausende auf einem Konzert gegen Fremdenhass und Gewalt protestiert. Die Behörden sprachen von 65.000 Besuchern. Das waren deutlich mehr als erwartet. Nach Polizeiangaben verlief die Open-Air-Veranstaltung friedlich. Zum Auftakt gedachten Künstler und Zuschauer des 35-Jährigen, der vergangene Woche mutmaßlich von zwei Männern aus Syrien und dem Irak getötet worden war. Im Anschluss hatten rechte Gruppen mehrfach zu Kundgebungen aufgerufen. Dabei war es zu rassistischen Übergriffen und
Auseinandersetzungen mit Gegendemonstranten gekommen. Die Gratis-Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands und Musiker, darunter "Die Toten Hosen", "Marteria" und "Kraftklub" organisiert. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## Merkel schaltet sich in Debatte über AfD ein
Meseberg: Bundeskanzlerin Merkel hat sich in die Debatte über eine mögliche Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz eingeschaltet. Am Rande eines Treffens auf Schloss Meseberg sagte Merkel, es gebe die gute Praxis, dass die Behörden selbst über die Notwendigkeit einer Überwachung befinden. Das sei keine Entscheidung der Politik. Die Verfassungsschutzämter würden regelmäßig überprüfen, ob die Voraussetzungen für eine Beobachtung erfüllt seien. In einigen Bundesländern gebe es offenbar Ansatzpunkte dafür, sagte die CDU-Chefin. Gestern hatten Niedersachsen und Bremen mitgeteilt, dass die dortigen Nachwuchsorganisationen der AfD vom Verfassungsschutz beobachtet werden. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## Montgomery für neue Organspende-Regeln
Hamburg: Die Bundesärztekammer unterstützt den Vorschlag von Bundesgesundheitsminister Spahn, die Regeln für Organspenden zu ändern. Präsident Montgomery nannte die sogenannte Widerspruchslösung auf NDR Info einen vernünftigen Weg, um Organe für die vielen Menschen auf Wartelisten zu sichern. Schon junge Menschen sollten dafür sensibilisiert werden, dass sie mit ihrer Bereitschaft Liebe und Leben spenden könnten. Der Gesundheitsminister sei gut beraten, eine breite Debatte in der Gesellschaft zu führen und den Bundestag ohne einen Gesetzentwurf über eine Änderung entscheiden zu lassen, so Montgomery. Die Widerspruchslösung sieht vor, dass jeder Bürger als Organspender gilt, bis er oder seine Angehörigen klar widersprechen. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## Spanien: Hunderte Migranten aus Seenot gerettet
Madrid: Die spanische Küstenwache hat im Mittelmeer mehr als 600 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Wie ein Sprecher mitteilte, befanden sich die Menschen auf insgesamt 16 Booten. Die Geretteten sollen aus Ländern südlich der Sahara und aus Nordfrika stammen. Spanien hat inzwischen Italien als Hauptankunftsland für Migranten in der EU abgelöst. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration kamen in diesem Jahr bereits mehr als 28.500 Flüchtlinge über das Mittelmeer auf die Iberische Halbinsel. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## UN-Treffen zum Klimaschutz in Bangkok
Bangkok: In der thailändischen Hauptstadt hat eine weitere Klimakonferenz der Vereinten Nationen begonnen. Die Teilnehmer wollen den nächsten Klimagipfel vorbereiten, der im Dezember im polnischen Kattowitz stattfindet. Ziel ist es, die Beschlüsse des letzten Klimagipfels von Paris im Jahr 2015 in ein festes Regelwerk zu fassen. Damals hatte die internationale Gemeinschaft unter anderem vereinbart, die globale Erwärmung auf höchstens zwei Grad zu begrenzen. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.666 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax schloss bei 12.346 Punkten; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 04. 04.09.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viel Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, es bleibt meist trocken. Temperaturen von 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 07:15 Uhr 
