# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Skripal ist erneut Thema im UN-Sicherheitsrat
New York: Der UN-Sicherheitsrat beschäftigt sich erneut mit dem Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal und dessen Tochter in Großbritannien. Die Sitzung findet am Abend statt. Sie wurde von Russland beantragt. Außenminister Lawrow bekräftigte seine Kritik an der Haltung Großbritanniens. London könne Fragen Moskaus nicht weiter übergehen. Russland hatte gestern eine gemeinsame Untersuchung des Falls gefordert. Unterdessen scheint die Herkunft des Nervengifts im Fall Skripal geklärt. Wie die britische Zeitung "The Times" berichtet, haben Geheimdienste und Wissenschaftler ein russisches Labor identifiziert, aus dem das Nervengift stammen soll. 05.04.2018 16:15 Uhr 

## Datenskandal: EU trifft sich mit Facebook
Brüssel: Die EU-Kommission schaltet sich in den Facebook-Datenskandal ein. Man werde Gespräche mit Managern führen, teilte die Brüsseler Behörde mit. Facebook habe sich zu einem Treffen bereit erklärt. Es soll in den nächsten Tagen stattfinden. Die EU-Kommission kritisierte erneut, ein unerlaubter Zugriff auf die persönlichen Daten von Millionen Facebook-Nutzern sei nicht hinnehmbar. Nach neuen Informationen hat das soziale Netzwerk die Daten von rund 87 Millionen Nutzern an die britische Firma Cambridge Analytica weitergegeben. Bislang war von rund 50 Millionen Nutzern die Rede gewesen. Die Daten sollen teilweise im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. 05.04.2018 16:15 Uhr 

## Maas: Familiennachzug voll ausschöpfen
Amman:   Außenminister Maas hat die Union davor gewarnt, von dem vereinbarten Kompromiss zum Familiennachzug von Flüchtlingen abzurücken. Bei seinem Jordanien-Besuch pochte der SPD-Politiker Maas mit Blick auf den von CSU-Innenminister Seehofer vorgelegten Gesetzentwurf darauf, das beschlossene Kontingent von 1000 Flüchtlingen pro Monat auszuschöpfen. Man werde keiner Regelung zustimmen, die die Vereinbarung einschränkt. Maas besucht heute in Jordanien das zweitgrößte Flüchtlingslager des Landes. Nach Schätzungen der UNO hat Amman mindestens 650.000 Bürgerkriegsflüchtlinge aus Syrien aufgenommen. 05.04.2018 16:15 Uhr 

## Finnland erlaubt Bau von Nord Stream 2
Helsinki: Die finnische Regierung hat grünes Licht für den Bau der umstrittenen Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 gegeben. Sie knüpfte die Genehmigung allerdings an Bedingungen. Dazu gehören unter anderem Umweltfaktoren. Die Pipeline soll russisches Erdgas über die Ostsee nach Mittel- und Westeuropa transportieren. Die deutschen Behörden hatten bereits Ende März ihre Erlaubnis für den Bau erteilt. Genehmigungen von Dänemark, Schweden und Russland stehen noch aus. 05.04.2018 16:15 Uhr 

## Neuer Grippe-Impfstoff kommt zum Einsatz
Berlin:      Gesetzlich versicherte Patienten in Deutschland bekommen künftig bessere Grippe-Impfungen von der Kasse bezahlt. Der Bundesausschuss aus Spitzenvertretern von Ärzten, Kassen und Kliniken beschloss heute den Einsatz eines neuen Vierfach-Impfstoffes für die kommende Grippesaison 2018/19. Das Gemium folgt damit einer Empfehlung des Robert Koch-Instituts. In der aktuellen Grippe-Saison hilft der bisher meist genutzte Dreifach-Impfstoff laut Experten teils nur bedingt. Er deckt weniger Virenstämme ab. Die Schutzimpfungen sind seit dem Jahr 2007 Pflichtleistungen der gesetzlichen Krankenkassen. 05.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.253 Punkten. Das ist ein Plus von 2,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.454 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 51. 05.04.2018 16:15 Uhr 
