# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Spanien gibt Gibraltar-Veto auf
Brüssel: Die Europäische Union und Großbritannien könnten ihr Brexit-Abkommen wie geplant morgen bei einem Sondergipfel besiegeln. Spanien hatte zuvor seine Vetodrohung wegen des Streits um Gibraltar fallengelassen und damit das letzte große Hindernis aus dem Weg geräumt. EU-Ratschef Tusk lud daraufhin offiziell zum Gipfel ein und warb dafür, das Vertragspaket über den britischen EU-Austritt anzunehmen. Premierministerin May kam am Abend zu einer letzten Gesprächsrunde mit EU-Kommissionspräsident Juncker und Tusk nach Brüssel. Allerdings steht May nach der erwarteten Billigung der Verträge beim morgigen EU-Gipfel noch eine weitere Hürde bevor. Sie muss die Zustimmung des Parlaments in London gewinnen, wo derzeit keine Mehrheit in Sicht ist. Gibraltar am Südzipfel der Iberischen Halbinsel steht seit 1713 unter britischer Souveränität, wird aber von Spanien beansprucht. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer attackiert Merz
Berlin: Zwischen zwei Bewerbern um den CDU-Vorsitz verschärft sich der Ton. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies Äußerungen ihres Mitbewerbers Merz zurück, wonach die Christdemokraten AfD-Wahlerfolge mit einem Achselzucken zur Kenntnis genommen hätten. Kramp-Karrenbauer sprach in der "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" von einem Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen ständige Falschinformationen und gegen gezielte Vergiftungen des politischen Klimas Haltung zeigten. Am Dienstag ist in Böblingen die fünfte von acht Regionalkonferenzen geplant. Dabei tritt Ex-Unionsfraktionschef Merz gegen Gesundheitsminister Spahn und Kramp-Karrenbauer an. Über die Nachfolge der Vorsitzenden Merkel entscheidet der CDU-Parteitag am 7. Dezember. Kanzlerin will Merkel bleiben. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Paris
Paris: Die französische Polizei hat am zweiten Wochenende der landesweiten Proteste Tränengas und Wasserwerfer gegen Demonstranten eingesetzt. Allein auf den Champs-Elysees in Paris hatten sich etwa 5000 Demonstranten versammelt, um gegen die Wirtschaftspolitik von Präsident Macron zu protestieren. Die Proteste richten sich vor allem gegen die Steuern auf Diesel und Benzin, die Macrons Regierung im vergangenen Jahr eingeführt hatte. Ziel war der Umweltschutz. Innenminister Castaner warf der Parteianführerin der extremen Rechten, Le Pen, vor, sie heize die Proteste bewusst an. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Grüne machen Weg frei für neuen Feiertag
Berlin: Die Grünen haben den Weg für einen zusätzlichen Feiertag in der Hauptstadt freigemacht. Auf einem Parteitag votierte eine breite Mehrheit der Delegierten für den Internationalen Frauentag am 8. März. Zuvor hatten sich bereits Linke und SPD im Abgeordnetenhaus auf dieses Datum festgelegt. Berlin ist das erste Bundesland, das den 8. März als arbeitsfreien Tag einführt. Derzeit gehört es mit neun zu den Ländern mit den wenigsten Feiertagen. In Bayern sind es 13. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Magdeburg: Demo gegen Innenministerkonferenz
Magdeburg: Kurz vor der Innenministerkonferenz sind in der Hauptstadt von Sachsen-Anhalt mehr als tausend Menschen gegen das Treffen auf die Straße gegangen. Die Polizei begleitete den Marsch durch das Zentrum von Magdeburg mit einem Großaufgebot und Beamten aus mehreren Bundesländern. Ein Sprecher sagte, am Rand der Demonstration seien mehrere geparkte Autos beschädigt worden. Angemeldet worden war die Kundgebung von einem Bündnis, zu dem unter anderen Jugendorganisationen von Parteien und Gewerkschaften zählen. Sie richtete sich dagegen, Bürger- und Menschenrechte einzuschränken. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: München spielt unentschieden
Zum Sport : In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben : München - Düsseldorf 3 : 3
Wolfsburg - RB Leipzig 1 : 0 Mainz - Dortmund 1 : 2
Berlin - Hoffenheim 3 : 3 Augsburg - Frankfurt 1 : 3 Die Handballer des TSV Hannover-Burgdorf sind in die Gruppenphase des EHF-Pokals eingezogen. Nach dem Hinspielerfolg gegen Benfica Lissabon reichte den Niedersachsen im Rückspiel in Portugal ein 33:33, um die nächste Runde zu erreichen. 24.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee bei 0 bis plus 4 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Nachmittags Auflockerungen bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils freundlich und überwiegend trocken, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag gelegentlich freundliche Abschnitte und trocken,  minus 1 bis plus 4 Grad. 24.11.2018 20:00 Uhr 
