# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst warnt vor Fremdenhass
Rom:	Papst Franziskus hat in seiner Weihnachtsbotschaft vor Fremdenhass gewarnt. Fremde Einflüsse seien keine Gefahr, sagte Franziskus auf dem Petersplatz in Rom. Außerdem rief er zu Frieden auf. Die Staaten der Erde müssten zum Beispiel an einer politischen Lösung für Syrien arbeiten. In Deutschland riefen zahlreiche Bischöfe der evangelischen und katholischen Kirche zu Nächstenliebe auf. Die Hamburger Bischöfin Fehrs forderte außerdem dazu auf, trotz vieler Falschmeldungen nach der Wahrheit zu suchen und mit Menschen ins Gespräch zu kommen, die anders denken, als man selbst. Mehrere katholische Bischöfe sprachen in ihren Weihnachtspredigten die Missbrauchsfälle in der Kirche an. Der Osnabrücker Bischof Bode räumte dabei eigene Versäumnisse im Umgang mit einem Fall ein. Bode bat dafür um Vergebung und kündigte Konsequenzen an. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Nord-Regierungschefs: Wünsche an die GroKo
Kiel: Mehrere Ministerpräsidenten haben die Große Koalition in Berlin aufgefordert, zentrale Politikthemen anzugehen. Schleswig-Holsteins Regierungschef Günther verlangt, den Fokus auf die Digitalisierung, den Fachkräftemangel und die Klimapolitik zu legen. Der CDU-Politiker sagte, in Umweltfragen wünsche er sich eine stärkere Diskussion über Ökoenergien anstatt über die Zukunft der Kohle. Niedersachsens Ministerpräsident Weil fordert von der Bundesregierung, dass sie Konzepte vorlegt. Als Beispiel nannte der SPD-Politiker verbindliche Ziele für den CO-2-Ausstoß von Neuwagen. Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig sagte, ein Jahr wie 2018 dürfe sich für die Große Koalition in Berlin nicht wiederholen. Interner Streit habe bei den Bürgern viel Vertrauen gekostet. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Kubicki: Koalitionen aus FDP und SPD wagen
Berlin:	FDP-Vize Kubicki hat für Bündnisse zwischen SPD und FDP geworben. Kubicki sagte der "Welt", es stehe eine Renaissance des Sozialliberalismus bevor. Die Welt habe große strukturelle Veränderungen vor sich wie die Digitalisierung oder das Auseinanderfallen wertegebundener Beziehungen. Liberalismus und Sozialdemokratie könnten das auffangen, so Kubicki. FDP und SPD hätten die Chance, die Wirtschaft voranzubringen und gleichzeitig für eine soziale Abfederung zu sorgen. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Ätna-Ausbruch auf Sizilien hält an
Catania: Der Ausbruch des Vulkans Ätna auf Sizilien hält an. Nach Behördenangaben kam die Erde im Ätna-Umfeld auch am ersten Weihnachtstag nicht zur Ruhe. Es gibt immer wieder leichtere und zwischendurch auch etwas stärkere Beben. Größere Schäden sind bislang aber nicht gemeldet worden. Experten zufolge hat sich an dem Vulkan ein zwei Kilometer langer Spalt aufgetan, aus dem sich Lava ergießt. Der Ausbruch des Ätna auf der italienischen Insel Sizilien hatte gestern früh begonnen. Der Flughafen Catania musste zunächst geschlossen werden, ist mittlerweile aber wieder geöffnet. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Bus rast in Menschenmenge: 8 Tote in China
Peking:	Im Südosten Chinas ist ein Angreifer mit einem entführten Bus in eine Personengruppe gefahren. Nach einem Bericht der amtlichen Nachrichtenagentur Xinhua wurden dabei acht Menschen getötet und mehr als 20 verletzt. Der mit einem Messer bewaffnete Mann soll den Bus in der Stadt Longyan etwa 300 Meter weit in die Menschenmenge gefahren haben. Er wurde nach der Tat festgenommen. Die Hintergründe sind unklar. Nach chinesischen Medienberichten gibt es derzeit keine Hinweise auf ein terroristisches Motiv. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Hochhaus-Bewohner in Sydney zurückgekehrt
Sydney:	Die meisten Bewohner eines evakuierten Hochhauses können Weihnachten in ihren Wohnungen verbringen. Laut Polizei konnten sie vergangene Nacht in den Opal Tower in Sydney zurückkehren. Etwa 50 der fast 400 Wohnungen werden aber weiter als zu unsicher eingeschätzt. Gestern hatten viele Bewohner des mehr als 30-stöckigen Hochhauses Knackgeräusche, Risse und plötzlich klemmende Türen gemeldet. Die australische Polizei brachte daraufhin hunderte Menschen aus dem Gebäude in Sicherheit. 25.12.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bleibt es trocken bei 5 bis 8 Grad. Nachts im Verlauf etwas Sprühregen, Tiefstwerte von 6 Grad in Kiel, bis 0 Grad in Osnabrück. Morgen oft dichte Wolken, örtlich leichter Regen, Temperaturen von  4 Grad im Harz, bis 9 Grad in Hamburg. Am Donnerstag vor allem nordöstlich der Elbe etwas Niederschlag, im Emsland ein paar Aufheiterungen; 4 bis 9 Grad. 25.12.2018 16:00 Uhr 
