# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Frankreich gewinnt Fußball-Weltmeisterschaft
Moskau: Die französische Fußball-Nationalmannschaft ist Weltmeister. Die Mannschaft von Trainer Didier Deschamps gewann im Finale gegen Kroatien mit 4:2. Ein Eigentor durch die Kroaten hatte die Franzosen in der 18. Minute in Führung gebracht. Die weiteren Treffer für das Team erzielten Antoine Griezmann, Paul Pogba und Kylian Mbappé. Für die Franzosen ist es der zweite WM-Titel. Zehntausende Fans in Frankreich und in Kroatien verfolgten das WM-Finale beim Public Viewing. Zu der Fanmeile vor dem Eiffelturm in der französischen Hauptstadt Paris strömten 90.000 Zuschauer. Auch im Zentrum der kroatischen Hauptstadt Zagreb versammelten sich mehrere tausend Fans. Für die Kroaten war es das erste WM-Endspiel. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Trump auf dem Weg zum Treffen mit Putin
Helsinki: US-Präsident Trump ist zu seinem ersten Gipfeltreffen mit dem russischen Präsidenten Putin nach Finnland aufgebrochen. Er wird am Abend zusammen mit seiner Frau Melania am Flughafen der Hauptstadt Helsinki erwartet. Dort protestierten bereits am Nachmittag mehr als 2.000 Menschen. Sie forderten von Trump und Putin, Angriffe auf Menschenrechte und auf die Pressefreiheit zu stoppen. Bei dem Treffen morgen dürfte es unter anderem um die Konflikte in Syrien und der Ukraine gehen. Trump sagte dem Sender CBS, er gehe mit geringen Erwartungen in das Gespräch. Er bezeichnete die Europäische Union und China wegen ihrer Handelspolitik außerdem als Feinde. Auch Russland sei in gewisser Hinsicht ein Gegner, so Trump. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: 	Deutschland hat Italien die Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen zugesagt. Beide Staaten hätten sich darauf im Rahmen der Verhandlungen über eine stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik verständigt, teilte eine Regierungssprecherin in Berlin mit. Die 50 Flüchtlinge gehören zu den insgesamt 450 Migranten, die sich nach ihrer Rettung durch die EU-Grenzschutzbehörde Frontex in italienischen Gewässern befinden. Italien selbst weigert sich bislang, die Flüchtlinge aufzunehmen. Regierungschef Conte erinnerte die Staaten der Europäischen Union an die Vereinbarungen des jüngsten Gipfeltreffens und forderte ein klares Zeichen für eine Lastenteilung in der EU. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Türkei gedenkt Putschversuch
Istanbul: In der Türkei ist mit Gedenkveranstaltungen an den Putschversuch vor zwei Jahren erinnert worden. Dabei waren am 15. Juli 2016 mehr als 200 Menschen getötet und mehr als 2.000 verletzt worden. Am Abend findet in Istanbul eine Zeremonie auf der Brücke statt, auf der in der Putschnacht zahlreiche Zivilisten starben, als sie sich den Putschisten in den Weg stellten. Daran will auch Staatspräsident Erdogan teilnehmen. Die türkische Führung macht den in den USA im Exil lebenden Prediger Gülen für die Aktion verantwortlich. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Experten untersuchen Ryanair-Zwischenfall
Braunschweig:	Nach der ungeplanten Zwischenlandung einer Ryanair-Maschine auf dem Flughafen Frankfurt-Hahn haben Luftfahrt-Experten die Flugschreiber sichergestellt. Von deren Auswertung erhoffen sich die Ermittler der Bundesstelle für Flugunfalluntersuchung weitere Erkenntnisse zur Ursache des plötzlichen Druckabfalls an Bord des Flugzeugs. Nach dem Zwischenfall auf dem Flug von Irland nach Kroatien war die Maschine am Freitag Abend in Hahn gelandet. Mehr als 30 der knapp 190 Passagiere mussten im Krankenhaus behandelt werden. Sie hatten über Kopf- und Ohrenschmerzen sowie Übelkeit geklagt. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt Tennis-Turnier von Wimbledon
Und noch einmal zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat zum vierten Mal das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der Serbe setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der insgesamt 13. Grand-Slam-Titel für den 31-jährigen Djokovic. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. 15.07.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen sonnig, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, kein Niederschlag. Höchstwerte 22 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten:
Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 19:00 Uhr 
