# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Skepsis bei der CSU
Berlin: In der CSU gibt es auch nach dem EU-Gipfel skeptische Stimmen zu einem Durchbruch im Asylstreit. Landesgruppenchef Dobrindt sagte der "Bild am Sonntag", man könne Zweifel haben, ob die Ratsbeschlüsse alle Realität werden. Der CSU-Politiker verwies auf abweichende Wortmeldungen aus einigen EU-Staaten. Zuvor hatten Polen, Ungarn und Tschechien bestritten, mit Deutschland eine beschleunigte Rückführung von Migranten vereinbart zu haben. Die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, haben gestern Abend im Kanzleramt über den Asyl-Streit gesprochen. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Am Nachmittag beraten CDU und CSU in getrennten Sitzungen über die Ergebnisse des EU-Gipfels. Im Raum steht nach wie vor die Drohung von Innenminister Seehofer, Migranten an der Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## Bericht: Rückführung scheitert meist an Deutschland
Berlin: Rückführungen von Migranten in andere EU-Staaten scheitern offenbar häufig an Deutschland. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, hat die Bundesregierung von Januar bis Mai in insgesamt etwa 12.800 Fällen Italien, Spanien oder Griechenland gebeten, dort registrierte Asylbewerber zurückzunehmen. In drei Vierteln der Fälle hätten diese Staaten auch zugestimmt. Allerdings sei es nur in knapp 1.600 Fällen auch tatsächlich zu einer Rückführung gekommen. Hauptgrund ist dem Bericht zufolge, dass die Asylbewerber am geplanten Tag der Überstellung ins Ausland nicht angetroffen werden konnten. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## Österreich übernimmt EU-Ratspräsidentschaft
Wien: Österreich übernimmt heute für sechs Monate die EU-Ratspräsidentschaft. Die symbolische Übergabe von Bulgarien an Österreich wurde bereits gestern auf einem Berg bei Schladming in der Steiermark gefeiert. Bundeskanzler Kurz sagte, er wollen den Vorsitz nutzen, um als Brückenbauer die Spannungen innerhalb der Europäischen Union abzubauen. Mit Blick auf die unterschiedlichen Positionen in der Migrationspolitik sprach sich Kurz für einen EU-Afrika-Gipfel aus. Thema dürften dann die geplanten Flüchtlings-Auffanglager sein, die die EU in Nordafrika einrichten will. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## AfD erkennt Stiftung als parteinah an
Augsburg: Die AfD hat auf ihrem Bundesparteitag die Desiderius-Erasmus-Stiftung als parteinah anerkannt. Etwa 320 Delegierte stimmten gestern Abend für den entsprechenden Antrag, etwa 170 votierten dagegen. Die Stiftung wird von der ehemaligen CDU-Abgeordneten und Vertriebenenpräsidentin Steinbach geleitet. Gleichzeitig bekräftigte die AfD, langfristiges politisches Ziel bleibe es, das System der parteinahen Stiftungen abzuschaffen. Heute wollen die Delegierten in Augsburg den Wahlkampf für die Landtagswahlen in Bayern und Hessen im Oktober einläutern. Es sind die beiden letzten Landesparlamente, in denen die AfD nicht vertreten ist. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Ein mit Kindern besetzter Reisebus ist in Ostholstein mit einem Rettungswagen zusammengestoßen. 46 Menschen wurden verletzt, zwei von ihnen schwer. Sie wurden mit dem Rettungshubschrauber ins Krankenhaus gebracht. Nach Angaben der Polizei waren die zehn bis 15 Jahre alten Kinder und ihre Betreuer am Abend auf dem Rückweg in ihr Ferienlager. Ihr Bus soll einem stehenden Auto ausgewichen sein, dabei kam ihm nahe der Ortschaft Rüting der Rettungswagen auf Einsatzfahrt entgegen. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## Rüstet Nordkorea nuklear wirklich ab?
Washington:    US-Geheimdienste haben angeblich Zweifel, ob Nordkorea tatsächlich nuklear abrüstet. Wie der Fernsehsender NBC berichtet, hat Pjöngjang zwar in den vergangenen Monaten ein Testgelände für Atomsprengköpfe zerstört. Heimlich gehe aber die nukleare Anreicherung weiter, zum Teil an geheim gehaltenen Orten. Dies diene militärischen Zwecken. NBC beruft sich auf Regierungskreise. US-Präsident Trump hatte sich Mitte Juni mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un getroffen. In einer gemeinsamen Erklärung bekannte sich Pjöngjang zur nuklearen Abrüstung. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
Zum Sport: Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielt Russland gegen Spanien, Kroatien spielt gegen Dänemark. 01.07.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern zeitweise einige Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Morgen verbreitet Sonnenschein, in Richtung Oder teils locker bewölkt, Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch durchgehend sonnig und trocken bei 21 bis 29 Grad. 01.07.2018 06:00 Uhr 
