# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Wohlfahrtsverband begrüßt Heil-Pläne
Berlin: Der Paritätische Wohlfahrtsverband hat positiv auf die Ankündigung von Arbeitsminister Heil reagiert, möglichst schnell einen sozialen Arbeitsmarkt für Langzeitarbeitslose zu schaffen. Hauptgeschäftsführer Schneider sagte, es gebe hunderttausende Menschen, die auf dem ersten Arbeitsmarkt kaum noch zu vermitteln sind. Es sei höchste Zeit, dass die Politik auch für sie Perspektiven schafft. Arbeitsminister Heil will erreichen, dass mit einer staatlichen Förderung von vier Milliarden Euro dauerhafte, sozialversicherungspflichtige Jobs für zunächst 150.000 Langzeitarbeitslose geschaffen werden. Der SPD-Politiker wirbt dafür bei gewerblichen, gemeinnützigen und kommunalen Arbeitgebern. 29.03.2018 14:45 Uhr 

## Frühjahrsbelebung auf deutschem Arbeitsmarkt
Nürnberg: Auf dem Arbeitsmarkt macht sich bereits die Frühjahrsbelebung bemerkbar. Im laufenden Monat hatten knapp 2,5 Millionen Menschen in Deutschland keinen Job. Laut Bundesagentur für Arbeit waren das etwa 90.000 weniger als im Februar. Die Arbeitslosenquote liegt demnach bei 5,5 Prozent. Agenturchef Scheele sagte, der Rückgang der Zahlen sei stärker gewesen als jahreszeitlich üblich. Wie die Behörde weiter mitteilte, ist auch die Nachfrage nach Arbeitskräften weiterhin hoch. Im März hatten Unternehmen knapp 780.000 freie Stellen gemeldet - 86.000 mehr als im März 2017. 29.03.2018 14:45 Uhr 

## Bundespolizei kritisiert Rückführungszentren
Berlin: Die Pläne des Bundesinnenministeriums, im Herbst das erste Rückführungszentrum für Flüchtlinge in Betrieb zu bringen, stößt bei der Gewerkschaft der Polizei auf Kritik. Das Zentrum soll in Verantwortung der Bundespolizei betrieben werden. Der Vize-Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, sagte, die Bewachung und Betreuung von Ausreisepflichtigen sei keine polizeiliche Aufgabe. Man sei vor allem für Strafverfolgung und Gefahrenabwehr zuständig. Die jetzt geplante Aufgabenverteilung bezeichnete Radek als verfassungsrechtlich fragwürdig. Er sieht die Kompetenzen für Asylfragen beim zuständigen Bundesamt oder bei der Justiz. 29.03.2018 14:45 Uhr 

## Anti-Terror-Razzia in Italien - Verbindung zu Amri?
Rom: In Italien hat die Polizei bei einer Anti-Terror-Razzia mehrere Verdächtige festgenommen. Die mutmaßlichen Terroristen sollen Kontakt zum Berliner Attentäter Anis Amri gehabt haben. Insgesamt seien fünf Männer festgenommen worden. Die Polizei hat demnach Wohnungen in Rom, Neapel und vier weiteren italienischen Städten durchsucht. Der Attentäter vom Berliner Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz war nach dem Anschlag im Dezember 2016 nach Italien geflüchtet, wo er wenige Tage später erschossen wurde. Einer der heute Festgenommenen soll Amri unter anderem Dokumente verschafft haben, damit dieser nach Deutschland einreisen konnte. 29.03.2018 14:45 Uhr 

## Al-Sisi wohl wiedergewählt
Kairo: Bei der Präsidentenwahl in Ägypten ist Staatschef Al-Sisi laut Staatsmedien im Amt bestätigt worden. Ersten Prognosen zufolge konnte er 92 Prozent der Stimmen auf sich vereinen. Das endgültige Ergebnis wird am Montag erwartet. Der Sieg war in dieser Deutlichkeit erwartet worden, weil sich alle ernsthaften Konkurrenten vor der Wahl unter teils dubiosen Umständen aus dem Rennen zurückgezogen hatten. 29.03.2018 14:45 Uhr 

## Paketbombe in Berliner Handwerkskammer
Berlin : In der Hauptstadt ist eine Angestellte der Handwerkskammer offenbar nur knapp einem Anschlag durch eine Paketbombe entgangen. Eine Mitarbeiterin habe ein Päckchen gefunden und beim öffnen Drähte festgestellt, sagte eine Polizeisprecherin. Spezialisten hätten tatsächlich sprengfähiges Material entdeckt. Das Paket wurde entschärft. Die Handwerkskammer im Stadtteil Kreuzberg war über Stunden weiträumig gesperrt. Der Fall erinnert an eine Serie von Paketbomben, die unter anderem im Dezember zur kurzzeitigen Sperrung des Weihnachtsmarktes in der Potsdamer Innenstadt geführt hatte. Hier wurde ein verschlüsselter Erpresserbrief gegen den Paketdienst DHL gefunden. 29.03.2018 14:45 Uhr 
