# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Streit zwischen London und Moskau verschärft sich
London: Der Streit zwischen Großbritannien und Russland wegen des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal verschärft sich. Die britische Premierministerin May verurteilte die Ausweisung von 23 Diplomaten aus Russland und kündigte eine weitere Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates in der kommenden Woche an. Dann werde über weitere Schritte beraten. Der russische Außenminister Lawrow nannte die britische Darstellung des Falls einseitig. Die westliche Propaganda werde immer primitiver und unverschämter, schrieb Lawrow in einer Erklärung. Moskau hat verfügt, dass 23 britische Diplomaten Russland binnen einer Woche verlassen müssen. Der Kreml reagiert damit auf die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus Großbritannien. Die britische Regierung wirft Russland vor, für den Mordversuch an dem ehemaligen Doppelagenten Skripal mit Nervengift verantwortlich zu sein. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## Razzien vor Russland-Wahl
Moskau: Am Tag vor der Präsidentenwahl in Russland ist die Polizei offenbar gegen Regierungsgegner vorgegangen. Der Kreml-Kritiker Nawalny schrieb auf Twitter, es seien in mehreren Städten Büros seiner Bewegung durchsucht worden. Die Polizei habe mehrere Aktivisten festgenommen. Nawalny hatte zu einem Boykott der Wahl aufgerufen. Ein Gericht hatte ihm eine Kandidatur untersagt. Präsident Putin strebt seine vierte Amtszeit an. Andere Kandidaten gelten als chancenlos. Die ersten Wahllokale im Osten Russlands öffnen bereits heute Abend. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## Kurden-Proteste in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt haben mehrere Tausend Kurden gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien protestiert. Nach Angaben der Polizei versammelten sich in Hannover etwa 11.000 Menschen anlässlich des kurdischen Neujahrsfestes Newroz. Die Demonstrationen verliefen demnach weitgehend friedlich. Vereinzelt seien verbotene Flaggen gezeigt worden, hieß es. Kleinere Demonstrationen von Kurden gab es auch in Hamburg. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## Brücken-Einsturz: drei weitere Tote entdeckt
Miami: Nach dem Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida haben Bergungsmannschaften drei weitere Leichen entdeckt. Damit stieg die Zahl der Toten auf neun. Nach Polizeiangaben wurden die drei Opfer unter den Trümmern in Fahrzeugen gefunden. Die 950 Tonnen schwere Brücke war vorgestern auf ganzer Länge zusammengesackt und auf die darunterliegende Straße gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Laut Medienberichten hatten Bauarbeiter kurz vor dem Unglück Risse an dem Bauwerk entdeckt. Die Brücke war erst vergangene Woche aufgestellt worden und sollte Anfang kommenden Jahres offiziell für Fußgänger freigegeben werden. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## HSV und Wolfsburg verlieren erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der stark abstiegsbedrohte Hamburger SV eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Christian Titz verlor der HSV mit 1:2 gegen Hertha BSC. Auch der VfL Wolfsburg hat einen Rückschlag im Abstiegskampf erlitten. Die Niedersachsen unterlagen vor eigenem Publikum Schalke 04 mit 0:1. Werder Bremen hat dagegen einen weiteren Schritt hin zum Klassenerhalt gemacht. Das Team von Trainer Florian Kohfeld gewann mit 3:1 beim FC Augsburg. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und
Frankfurt - Mainz  3:0. In der 2. Liga kam der FC St. Pauli nicht über ein 1:1-Unentschieden beim Tabellenletzten Kaiserslautern hinaus. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
1		7		17		22		29		46
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 17.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vielerorts aufgelockert und meist trocken, im Küstenumfeld und im südlichen Niedersachsen noch einzelne Schneeschauer möglich. Tiefstwerte minus 3 bis minus 11 Grad. An der See Sturmböen. Am Tag viel Sonnenschein und verbreitet trocken. Höchstwerte minus 2 bis plus 3 Grad. Aus Nordost stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin freundlich bei 1 bis 7 Grad. 17.03.2018 21:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Unwetterwarnung: Im Harz gibt es oberhalb von 600 Metern starke Schneeverwehungen durch Sturmböen über 65 Kilometer pro Stunde. 17.03.2018 21:00 Uhr 
