# NDR Info Nachrichten vom 23.09.2018:


## Seehofer gegen Entlassung von Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition verhandeln heute erneut über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Der bisherige Plan, den 55-Jährigen abzulösen und als besser bezahlten Staatssekretär ins Innenministerium zu versetzen, stößt vor allem bei der SPD auf Kritik. Innenminister Seehofer stellte sich vor dem Treffen erneut hinter Maaßen. Er werde ihn nicht entlassen, sagte der CSU-Chef der "Bild am Sonntag". Er fordert, vor dem Gespräch mit der SPD-Vorsitzenden Nahles und Kanzlerin Merkel einen Lösungsvorschlag zu erarbeiten, den alle Seiten mittragen. Nahles betonte erneut, an der Personalie Maaßen werde die Regierung nicht scheitern. Für eine Zusammenarbeit müsse allerdings gegenseitiges Vertrauen und Verlässlichkeit gegeben sein. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## EU-Kritik an Bundesregierung
Brüssel: EU-Kommissar Oettinger hat die Bundesregierung aufgefordert, ihre Querelen zu beenden und sich mit aller Kraft für Europa einzusetzen. Es werde zunehmend schwieriger, den europäischen Partnern zu erklären, warum sich die Große Koalition in immer neue Konflikte verstricke, die eigentlich von geringer Bedeutung seien, sagte Oettinger der Funke-Mediengruppe. Brüssel erwarte, dass sich die Bundesregierung endlich um europäische Themen kümmere. Der Koalitionsvertrag sei mit "Neuer Aufbruch für Europa" überschrieben. Stattdessen sehe man "Abrissbirne für Deutschland", kritisierte Oettinger. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Merkel berät mit Auto-Konzernchefs
Berlin:	Kanzlerin Merkel trifft sich heute mit Chefs deutscher Autokonzerne, um über Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote in Städten zu beraten. An dem für den frühen Abend angesetzten Gespräch im Kanzleramt nimmt auch Verkehrsminister Scheuer teil. Unter anderem könnte eine Entscheidung zum umstrittenen Thema Hardware-Nachrüstungen fallen. Die Autobauer haben bislang lediglich Software-Updates für ältere Diesel-Fahrzeuge angeboten. Unterdessen hat Porsche bekanntgegeben, als erster deutscher PKW-Hersteller aus der Diesel-Technologie auszusteigen. Vorstandschef Blume sagte der "Bild am Sonntag", dass sein Unternehmen künftig ausschließlich Benziner, Hybrid- und Elektroautos produzieren wird. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Demonstrationszug verboten
Aachen: Ein für heute angekündigter Demonstrationszug im Hambacher Forst darf nicht wie geplant stattfinden. Das Aachener Verwaltungsgericht hat am Abend in einem Eilbeschluss das Verbot der Polizei bestätigt. Der Antragsteller wollte ursprünglich mit rund 5.000 erwarteten Teilnehmern durch den Wald bis zum geräumten Baumhausdorf ziehen. Damit wollten die Demonstranten gegen die geplante Abholzung für den Braunkohletagebau protestieren. Laut Gericht darf es nur eine Kundgebung an einem festen Ort geben, weil sonst die öffentliche Sicherheit gefährdet wäre. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Piraten überfallen Frachter
Abuja: Vor der Küste Nigerias haben Piraten einen Frachter überfallen und einen Teil der Besatzung entführt. Nach Angaben der Reederei wurden zwölf der 19 Crew-Mitglieder gefangen genommen. Das unter Schweizer Flagge fahrende Schiff war zu dem Zeitpunkt zwischen der südwestlichen Handelsstadt Lagos und dem Ölverladezentrum Port Harcourt unterwegs. Ob die Piraten ein Lösegeld fordern, ist bislang nicht bekannt. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Schweiz: Demo für Lohngleichheit
Bern: In der Schweiz haben rund 20.000 Menschen für Lohngleichheit demonstriert. Frauen seien es leid, bei den Gehältern diskriminiert zu werden, erklärte die Gewerkschaft Unia. Sie hatte zusammen mit rund 40 anderen Organisationen zu dem Protestmarsch in Bern aufgerufen. Laut Gewerkschaft verdienen Frauen in der Schweiz 20 Prozent weniger als Männer. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Bayern gewinnt bei Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayern München bei Schalke mit 2:0 gewonnen. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Freiburg       1:3,
Nürnberg - Hannover       2:0,
Augsburg - Bremen          2:3,
Hoffenheim - Dortmund    1:1
und
Hertha BSC - Mönchengladbach 4:2. Der britische Schwergewichtsboxer Anthony Joshua bleibt Weltmeister der Verbände WBO, WBA und IBF. Er besiegte im Londoner Wembley-Stadion den Russen Alexander Powetkin durch K.O in der siebten Runde. 23.09.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, dabei Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. Morgen mal etwas Sonne, mal Wolken und von Nord- und Ostsee wiederholt Schauer, an den Küsten Gewitter möglich, bei 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, teils wolkig, 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch nach freundlichem Beginn von Nord- und Ostsee her Wolken und im Nordosten etwas Regen, 15 bis 19 Grad. 23.09.2018 06:00 Uhr 
