# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Datenskandal: Facebook veröffentlicht neue Zahlen
Menlo Park: Der Datenskandal bei Facebook ist offenbar deutlich größer als bislang angenommen. Das Unternehmen räumte am Abend ein, dass weltweit bis zu 87 Millionen Nutzer davon betroffen sein könnten. Die große Mehrheit stammt aus den USA. Aber auch in Deutschland gibt es Geschädigte. Im schlimmsten Fall seien es knapp 310.000, erklärte Facebook. In dem Skandal waren die Daten von Nutzern an die britische Firma Cambridge Analytica weitergegeben worden. Sie hatte unter anderem für das Wahlkampfteam von Donald Trump gearbeitet. Facebook-Chef Zuckerberg hatte nach Bekanntwerden des Datenmissbrauchs Reformen in dem Netzwerk angekündigt. Nach seinen Worten wird es aber Jahre brauchen, die Probleme in den Griff zu bekommen. 05.04.2018 00:00 Uhr 

## Russland will UN-Sondersitzung zum Fall Skripal
Den Haag: Der Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal in England zieht weitere Kreise. Russland hat für heute Abend eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Dort soll es um die Vorwürfe der britischen Regierung gehen, wonach wahrscheinlich Russland für den Anschlag auf Skripal verantwortlich sei. Moskau weist diese Darstellung zurück und spricht von einer Verschwörung. Auf Bitten Russlands hat auch die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen über das Thema beraten. Bei dem OPCW-Treffen forderte die Regierung in Moskau eine unabhängige Untersuchung des Anschlags. Daran müssten auch russische Experten beteiligt werden. Die britische Delegation lehnte diesen Vorstoß ab und bezeichnete ihn als pervers. 05.04.2018 00:00 Uhr 

## Studien: Zucker- oder Alkoholsteuer sinnvoll
London:	Zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol oder Tabak könnten ein wirksames Mittel gegen Krankheiten und Armut sein. Zu diesem Ergebnis kommen fünf internationale Studien, die in einer Fachzeitschrift veröffentlicht worden sind. Die Forscher fanden heraus, dass höhere Preise dafür sorgen, dass ungesunde Produkte weniger nachgefragt werden - vor allem bei einkommensschwachen Bevölkerungsgruppen. Diese seien besonders oft von schweren Krankheiten betroffen, häufig durch ungesunde Ernährung. Die Forscher zählen dazu Schlaganfälle, Herzerkrankungen, Diabetes und Krebs. Die Armut der Menschen wachse durch die Krankheiten weiter. Auch die Organisation Foodwatch hatte einen verstärkten Kampf gegen zuckerhaltige Getränke und eine zusätzliche Steuer gefordert. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt den Vorstoß ab und warnte vor einfach klingenden Lösungen. 05.04.2018 00:00 Uhr 

## Ermittlungen nach tödlicher Hundeattacke in Hannover
Hannover: Nach der tödlichen Hundeattacke laufen die Ermittlungen. Die Staatsanwaltschaft Hannover hat eine Obduktion angeordnet. Das vorläufige Ergebnis wird heute erwartet. Im hannoverschen Stadtteil Groß-Buchholz hatte ein Staffordshire-Terrier vermutlich seine Besitzer totgebissen - eine 52-jährige Mutter und ihren 27 Jahre alten Sohn. Warum es zu der Tragödie kam, ist noch unklar. Der Hund wurde in ein Tierheim in Hannover gebracht. Nach Angaben der Stadt ist noch keine Entscheidung gefallen, ob das Tier eingeschläfert wird. 05.04.2018 00:00 Uhr 

## Liverpool schlägt Manchester City
Zum Sport: Der FC Liverpool hat in der Champions League einen großen Schritt in Richtung Halbfinale gemacht. Das Team von Trainer Jürgen Klopp siegte im Viertelfinal-Hinspiel gegen Manchester City mit 3:0. Auch der FC Barcelona hat gute Chancen, ins Halbfinale einzuziehen. Die Mannschaft setzte sich im eigenen Stadion gegen den AS Rom mit 4:1 durch. 05.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen dichte Wolken mit Schauern durch, im Osten ist es zeitweise noch gewittrig, später länger trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Tagsüber vielerorts wechselnd bis stark bewölkt mit kurzen Schauern, die zum Nachmittag von Westen her abklingen. Maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter bis sonnig und trocken bei 9 bis 16 Grad. Am Sonnabend reichlich Sonnenschein, 13 bis 22 Grad. 05.04.2018 00:00 Uhr 
