# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Extremismus Thema auf Sicherheitskonferenz
München: Die deutschen Sicherheitsbehörden haben bisher keine Hinweise darauf, dass ausländische Kämpfer der Terrororganisation IS aus Syrien und dem Irak in großem Stil in andere Kriegsgebiete weiterziehen oder nach Deutschland zurückreisen. Bundesinnenminister de Maiziere sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, es gebe bislang wenig Rückkehrer. Dies könne sich allerdings ändern, und darauf müsse man sich einstellen. De Maiziere betonte, um diese Personen rechtzeitig ausfindig zu machen, seien ein besserer Datenaustausch und eine Zusammenarbeit der Geheimdienste ausschlaggebend. Zuvor hatten sich auf der Konferenz Außenminister Gabriel und EU-Kommissionschef Juncker dafür ausgesprochen, dass die Europäische Union verstärkt als weltpolitische Ordnungsmacht auftreten sollte. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## Zuversicht bei SPD-Spitze nach Regiotreffen
Hannover: Die SPD-Spitze hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die Mehrheit der Basis für den Koalitionsvertrag mit der Union stimmen wird. Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil sagte, auf einer Regionalkonferenz in Hannover sei mit Leidenschaft kontrovers und auch lebhaft diskutiert worden. Doch er gehe davon aus, dass es am Ende ein Ja gebe. Die designierte Parteivorsitzende Nahles erklärte nach einem Treffen mit Mitgliedern in Hamburg, der ausgehandelte Koalitionsvertrag finde ihrer Einschätzung nach sehr große Unterstützung. Vom kommenden Dienstag an bis zum 2. März können die gut 460.000 SPD-Mitglieder über den Koalitionsvertrag mit der Union abstimmen. Das Ergebnis soll am 4. März vorliegen. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## Yücel nicht mehr in Deutschland
Berlin: Der nach einem Jahr aus türkischer Haft entlassene Journalist Deniz Yücel hat Deutschland nach einem Zwischenstopp schon wieder verlassen. Er sei nicht mehr in der Bundesrepublik, aber unter Freunden, schrieb der 44-Jährige auf Twitter. Yücel war gestern Abend nach seiner Freilassung in Istanbul in Berlin gelandet. In einer Erklärung kritisierte er die türkischen Behörden. Weder seine Verhaftung noch seine Freilassung hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun, sagte Yücel. Er wisse immer noch nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet worden sei. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## USA: Demo für schärfere Waffengesetze
Fort Lauderdale: Nach den tödlichen Schüssen an einer High School im US-Bundesstaat Florida haben zahlreiche Schüler für schärfere Waffengesetze demonstriert. An der Kundgebung in Fort Lauderdale nahmen auch viele Überlebende des Amoklaufs teil sowie Vertreter anderer Gemeinden. Redner kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe an Schulen und anderen Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Am Mittwoch hatte ein 19-Jähriger an seiner früheren High School in Parkland 17 Menschen erschossen und mehrere verletzt. Der junge Mann wurde wegen Mordes angeklagt. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## Mexiko: Tote bei Hubschrauberabsturz
Mexiko-Stadt: Beim Absturz eines Hubschraubers im Erdbebengebiet von Mexiko sind 13 Menschen ums Leben gekommen, mehrere wurden verletzt. An Bord der Maschine war auch der Innenminister des Landes. Er überlebte das Unglück unbeschadet. Der Pilot hatte kurz vor der Landung die Kontrolle über den Helikopter verloren. Der mexikanische Innenminister war in den Süden des Landes gereist, um sich persönlich ein Bild von der Lage nach dem Beben der Stärke 7,2 zu machen. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## Heimpleite für den Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Leverkusen mit 1:2 verloren. Damit stehen die Hanseaten weiter auf dem vorletzten Tabellenplatz. Der VfL Wolfsburg unterlag Bayern München ebenfalls mit 1:2. Hannover kam in Köln nicht über ein 1:1 hinaus. Bremen musste in Freiburg eine 0:1-Niederlage hinnehmen. Schalke besiegte am Abend Hoffenheim mit 2:1. Bei den olympischen Winterspielen hat der deutsche Skispringer Andreas Wellinger Silber von der Großschanze geholt. Silber gewann auch die Skeleton-Pilotin Jacqueline Lölling. In der Handball-Champions League hat Flensburg-Handewitt sein Vorrundenspiel bei Paris Saint-Germain mit 21:29 verloren. 17.02.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oftmals locker bewölkt, dazu gebietsweise Nebel und meist trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen wechselnd bewölkt, in Niedersachsen im Verlauf oft heiter. Im Norden Schleswig-Holsteins später dichtere Wolken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag weiterhin viele Wolken. Gebietsweise Schnee- oder Regenschauer mit Glätte bei 0 bis 5 Grad. 17.02.2018 23:00 Uhr 
