# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Kretschmer: Klare Grenze zu Rechtsextremen ziehen
Chemnitz: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat die Menschen in Chemnitz dazu aufgerufen, eine klare Grenze zu Rechtsextremisten zu ziehen. Bei einem Dialog mit Bürgern sagte Kretschmer, wenn bei einer Demonstration der Hitler-Gruß gezeigt werde, müsse man sich einen anderen Ort suchen. Gleichzeitig verwahrte sich der CDU-Politiker dagegen, die Chemnitzer pauschal als rechtsextrem zu verurteilen. Er habe viele Menschen getroffen, die sich ungerecht behandelt fühlten. In Bezug auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am Wochenende versprach Kretschmer, dass die Tat aufgeklärt und gesühnt werde. Wegen des Tötungsdelikts sitzen ein Syrer und ein Iraker in Untersuchungshaft. Die Tat hatte zu Protesten und ausländerfeindlichen Krawallen geführt. Am Rande der Veranstaltung versammelten sich etwa 1.500 Demonstranten, um ihren Protest gegen die Regierung zum Ausdruck zu bringen. 30.08.2018 23:00 Uhr 

## Haftbefehl wohl von JVA-Mitarbeiter veröffentlicht
Dresden:	Einer der Haftbefehle zur Messerattacke in Chemnitz ist offenbar von einem Mitarbeiter der JVA Dresden veröffentlicht worden. Wie das Justizministerium in Sachsen mitteilte, wurde der Mann mit sofortiger Wirkung vom Dienst suspendiert. Über weitere Schritte werde nach dem Abschluss der strafrechtlichen Ermittlungen entschieden. Der Rechtsanwalt des Mannes veröffentlichte eine Stellungnahme seines Mandanten. Darin gibt er zu, den Haftbefehl vollständig abfotografiert zu haben. Sein Ziel sei es gewesen, Spekulationen über den Tatablauf zu beenden. Ihm sei klar gewesen, dass er mit hoher Wahrscheinlichkeit seinen Job verliere, nicht aber, dass er sich möglicherweise strafbar mache. 30.08.2018 23:00 Uhr 

## Flüchtlingskosten: Bund macht Ländern Angebot
Berlin: Im Streit über die Verteilung der Flüchtlingskosten hat der Bund den Ländern offenbar ein neues Angebot gemacht. Nach Informationen des "Handelsblatts" bietet Berlin für kommendes Jahr einen einmaligen Betrag für die Kinderbetreuung. In einem Schreiben an die Länder sei von 435 Millionen Euro für flüchtlingsbezogene Bedarfe im Bereich der Kinderbetreuung die Rede. Damit wolle sich der Bund aber nicht auf weitere Unterstützung in den Folgejahren festlegen. Die Länder haben für die Jahre 2019 bis 2021 drei Milliarden Euro zusätzlich gefordert, mit denen der Bund sich an der Versorgung der Flüchtlinge beteiligen soll. 30.08.2018 23:00 Uhr 

## Bericht: Trump will Handelsstreit eskalieren
Washington:	US-Präsident Trump will offenbar seine Drohung wahr machen, den Handelsstreit mit China noch einmal massiv zu verschärfen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. Bislang sind lediglich Güter im Volumen von 42 Milliarden Euro betroffen. Das Weiße Haus wollte den Bericht nicht kommentieren. Sollte er zutreffen, wäre von kommender Woche an die Hälfte aller US-Importe aus China mit Sonderzöllen belegt. Trump wirft China unter anderem unfaire Handelspraktiken und den Diebstahl geistigen Eigentums vor. 30.08.2018 23:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport: Bundesligist RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Europa-League qualifiziert. Die Leipziger gewannen im Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3 zu 2. Die UEFA hat die Gruppen der Fußball-Champions League für die kommende Saison ausgelost. Der FC Bayern München trifft demnach in der Vorrunde auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen. Vizemeister Schalke spielt gegen Lokomotive Moskau, den FC Porto und Galatasaray Istanbul. Die Gruppengegner von Borussia Dortmund heißen Atletico Madrid, AS Monaco und FC Brügge. Hoffenheim muss sich bei seiner Champions-League Premiere mit Manchester City, Schachtjor Donezk und Olympique Lyon auseinandersetzen. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Partie gegen Frisch Auf Göppingen mit 26 zu 15 gewonnen. Und beim Tennis haben Angelique Kerber, Alexander Zverev und Philipp Kohlschreiber die dritte Runde der US Open erreicht. 30.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und meist trocken. In Ostseenähe mehr Wolken und leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise Schauer. Maximal 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken bei 18 bis 22 Grad. Am Sonntag sonnig bei 20 bis 26 Grad. 30.08.2018 23:00 Uhr 
