# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Syrien: Die UNO ringt um eine Feuerpause
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen beschäftigt sich heute noch einmal mit einer Feuerpause für Syrien. Die vorgesehene Abstimmung über eine Resolution wurde auf den späten Nachmittag verschoben. Schweden und Kuwait hatten den Entwurf in den Sicherheitsrat eingebracht. Er sieht unter anderem eine einmonatige Waffenruhe vor. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Der schwedische UN-Botschafter Skoog sagte nach der Sitzung, man gebe nicht auf. Er hoffe, dass man heute eine kraftvolle Entscheidung erreiche. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks sind bei der Bombardierung Ost-Ghutas durch die syrische Armee und die russische Luftwaffe in den vergangenen Tagen mehr als 470 Menschen getötet worden. Hunderte wurden verletzt. 24.02.2018 10:15 Uhr 

## Fahrverbote: Vollzieht Berlin eine Kehrtwende?
Berlin:      Die Bundesregierung bereitet offenbar doch Möglichkeiten für Fahrverbote in Städten vor. Nach Informationen der "Rheinischen" Post" soll in Kürze eine entsprechende Rechtsgrundlage geschaffen werden. Das Blatt beruft sich auf eine Stellungnahme des Bundesverkehrsministeriums. Demnach könnten Städte auf einzelnen Straßen Fahrverbote erlassen oder den Verkehr einschränken. Bislang hatte die Bundesregierung Fahrverbote für Autos strikt abgelehnt. Das Bundesverwaltungsgericht will am kommenden Dienstag darüber entscheiden, ob Städte Fahrverbote verhängen können. 24.02.2018 10:15 Uhr 

## Vor der Wahl: Demos in Mailand und Rom
Rom: In Italien haben mehrere Parteien und Gruppierungen ihre Anhänger für heute zu Demonstrationen aufgerufen. Hintergrund sind die Parlamentswahlen in gut einer Woche. Die rechtspopulistische Lega Nord plant eine Kundgebung mit Parteichef Salvini in Mailand. Sie rechnet mit 50.000 Teilnehmern. Linke und Sozialdemokraten wollen in Rom gegen Rassismus auf die Straße gehen. Dazu werden 20.000 Menschen erwartet. Am 4. März sind rund 51 Millionen Italiener aufgerufen, eine neues Parlament zu wählen. 24.02.2018 10:15 Uhr 

## US-Firmen kündigen Verträge mit NRA
Washington: Nach dem Massaker an einer Schule in Florida beenden mehrere US-Unternehmen die Zusammenarbeit mit der Waffenlobby "National Rifle Association". Dazu gehören die Autovermieter Avis und Hertz sowie die Sicherheitsfirma Symantec. Sie wollen Partnerschaftsprogramme kündigen, die beispielsweise NRA-Mitgliedern Vergünstigungen einräumen. Zuvor hatte bereits die "First National Bank of Omaha" mitgeteilt, dass sie ihren Vertrag mit der Waffenlobby nicht verlängert. Vor eineinhalb Wochen hatte ein 19-Jähriger an seiner ehemaligen Schule in Parkland 17 Menschen erschossen. Das Massaker hatte in den USA die Debatte über die Waffengesetze neu entfacht. 24.02.2018 10:15 Uhr 

## Berlinale-Jury verkündet Preisträger der Bären
Berlin: Bei der 68. Berlinale werden am Abend die Gewinner der Bären bekannt gegeben. 19 Filme konkurrierten um die Preise, darunter vier aus Deutschland. Der Goldene Bär zeichnet den besten Film aus. Silberne Bären gibt es beispielsweise für die beste Regie, die besten Darsteller und das beste Drehbuch. Das Festival geht morgen zuende. 24.02.2018 10:15 Uhr 

## Olympia: Ehrhoff Fahnenträger bei Abschlussfeier
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang haben die deutschen Athleten zwei weitere Medaillen geholt. Die Snowboarderinnen Selina Jörg und Ramona Hofmeister gewannen heute früh Silber und Bronze. Jörg musste sich im Parallel-Riesenslalom nur der Tschechin Ester Ledecka geschlagen geben. Hofmeister setzte sich im kleinen Finale gegen die Konkurrentin aus Russland durch. Und Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff wird morgen bei der olympischen Abschlussfeier die deutsche Fahne tragen. Das teilte DOSB-Präsident Hörmann am Vormittag in Pyeongchang mit. 24.02.2018 10:15 Uhr 
