# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## EU-Asyl-Sondergipfel am Sonntag
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker hat für den kommenden Sonntag einen Sondergipfel zu den Themen Migration und Asyl einberufen. An dem informellen Arbeitstreffen sollen Bundeskanzlerin Merkel sowie die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland und Bulgarien teilnehmen. Juncker erklärte, Ziel sei es, vor dem EU-Gipfel Ende des Monats an europäischen Lösungen zu arbeiten. Die Spitzen der großen Koalition in Berlin wollen am Dienstag über die Flüchtlings- und Europapolitik beraten. Unter anderem geht es um die Vereinbarungen von Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron. CSU-Chef Seehofer warf Merkel Versäumnisse bei notwendigen Absprachen vor. Er bemängelt unter anderem die geplante Investitionsoffensive in der Euro-Zone. 20.06.2018 15:15 Uhr 

## Bamf: Neuer Chef will schnelle  Asylverfahren
Berlin: Der neue Chef des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge, Sommer, strebt schnelle Asylverfahren an. Das sagte Sommer bei seiner Vorstellung durch Bundesinnenminister Seehofer. Eine Entscheidung über einen Asylantrag solle in der Regel binnen drei Monaten fallen, betonte der 56-Jährige. Eine gute Qualität der Verfahren sei dennoch wichtig. Er glaube, beides zusammenzubekommen. Der Jurist soll nach Seehofers Angaben von morgen an das Bundesamt führen. Das Kabinett hatte zuvor für die Neubesetzung gestimmt. Die bisherige Chefin Cordt war in der vergangenen Woche wegen der Bremer Asylaffäre entlassen worden. 20.06.2018 15:15 Uhr 

## EU-Vergeltungszölle gelten ab Freitag
Brüssel: Die von der EU beschlossenen Vergeltungszölle auf US-Produkte sollen übermorgen in Kraft treten. Handelskommissarin Malmström sagte, das Vorgehen der Vereinigten Staaten lasse der Europäischen Union keine andere Wahl. Die Strafabgaben hätten eine Höhe von 25 Prozent und würden auf US-Produkte wie Jeans, Erdnussbutter und Motorräder erhoben. Die Maßnahme ist eine Reaktion auf die von Präsident Trump verhängten Zölle auf EU-Produkte. Auf Stahl-Importe sind seit Anfang Juni 25 Prozent fällig, auf Aluminium 10 Prozent. 20.06.2018 15:15 Uhr 

## Kritik an Rückzug der USA aus UN-Menschenrechtsrat
Berlin: Die Bundesregierung hat den Austritt der USA aus dem UN-Menschenrechtsrat mit Bedauern zur Kenntnis genommen. Es sei sehr traurig, dass sich die Vereinigten Staaten nicht mehr in diesem internationalen Forum einsetzen wollen, sagte die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Entscheidung gefährde die Rolle der USA als Verfechter der Demokratie. Die israelische Regierung lobte den Schritt Washingtons dagegen als mutige Entscheidung gegen die - so wörtlich - Heuchelei des sogenannten UN-Menschenrechtsrats. Regierungssprecher Seibert räumte wachsende antiisraelische Tendenzen in dem Gremium ein. Er betonte, dass Deutschland dagegen angehen und das Gremium von innen stärken wolle. 20.06.2018 15:15 Uhr 

## Streiks bei Ryan Air drohen wieder
Frankfurt am Main: Die deutsche Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit hat die Tarifverhandlungen mit der Fluggesellschaft Ryanair abgebrochen. Vertreter des irischen Billigfliegers hätten sich in den Gesprächen extrem unkooperativ gezeigt und seien zuletzt auch nicht mehr zu vereinbarten Terminen erschienen, sagte ein Cockpit-Sprecher. Damit droht bei Ryanair ein Pilotenstreik. Die Gewerkschaft hat erste Schritte für eine Urabstimmung unter ihren Mitgliedern eingeleitet. 20.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.740 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 88. 20.06.2018 15:15 Uhr 
