# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## Kein Fortschritt bei EU-Asylreform
Luxemburg: Im Streit über eine europäische Asylreform ist keine Lösung in Sicht. Die EU-Innenminister konnten sich in Luxemburg nicht auf einen Kompromiss verständigen. Mehrere Länder, unter ihnen auch Deutschland, kritisierten den Vorschlag der bulgarischen Ratspräsidentschaft - allerdings aus verschiedenen Gründen. Der Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, bemängelte, dass besonders Schutzbedürftige dem Vorschlag zufolge nicht ins EU-Ersteinreiseland zurückgeschickt werden dürften. Zudem brauche es in allen Staaten einheitliche Asylverfahren und Klagefristen. Ungarn und Polen, aber auch Österreich, wehren sich gegen eine mögliche Quote zur Verteilung von Flüchtlingen auf die Mitgliedsländer. Italien und Griechenland, die an den Außengrenzen der Europäischen Union liegen, fordern hingegen mehr Solidarität. Eigentlich wollten sich die EU-Staaten bis zum Gipfeltreffen Ende des Monats auf eine Asylreform verständigen. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Iran baut mehr Zentrifugen
Teheran: Der Iran hat der Internationalen Atomenergiebehörde mitgeteilt, dass er mehr und leistungsstärkere Zentrifugen zur Urananreicherung bauen wird. Ein entsprechender Brief sei gestern übergeben worden, teilte der iranische Vize-Präsident mit. Dieser Schritt verletze nicht das 2015 geschlossene internationale Atomabkommen. Die USA haben dieses Abkommen inzwischen gekündigt. Sie wollen Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft setzen. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Viel Gewalt gegen Kinder in Deutschland
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, fordert, Kinder besser vor Gewalt zu schützen. Er wies unter anderem auf die Gefahren durch Cyberkriminalität hin. So sei das Risiko gestiegen, dass Mädchen und Jungen etwa beim Chatten im Internet oder bei Online-Spielen Opfer von Missbrauch würden. Außerdem mahnte Rörig an, die Strafverfolgungsbehörden und Gerichte personell und technisch besser auszustatten. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes wurden in Deutschland im vergangenen Jahr durchschnittlich mindestens zwei Kinder pro Woche getötet und täglich fast 50 misshandelt oder missbraucht. Das BKA geht davon aus, dass die tatsächliche Zahl noch höher ist, da viele Taten unentdeckt blieben. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Flughafen-Panne kostet 500.000 Euro
Hamburg: Der Stromausfall am Flughafen der Hansestadt hat den Betreiber etwa eine halbe Million Euro gekostet. Schäden für Fluggesellschaften und Passagiere kommen noch dazu. Das sagte Flughafenchef Eggenschwiler. Er räumte ein, dass es bei der Kommunikation mit den Reisenden Probleme gegeben habe. Der Defekt an der Isolierung eines Stromkabels, der den Ausfall am Sonntag auslöste, sei vorher nicht erkennbar gewesen. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Grünes Licht für Riesen-Ferienpark am Dümmer
Lembruch: Am Dümmer soll für 120 Millionen Euro ein Ferienpark entstehen. Die Samtgemeinde Lembruch verabschiedete einen entsprechenden Bebauungsplan für das Ufer von Niedersachsens zweitgrößtem Binnensee. Im Rahmen des Projekts sind auf einem früheren Campingplatz fast 500 Ferienhäuser, Wohnungen und Appartements geplant. Laut Bürgermeister Scheibe ist der Park mit den am Dümmer gelegenen Vogelschutzgebieten von europäischem Rang vereinbar. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Alexander Zverev ausgeschieden
Zum Sport: Der Hamburger Tennisprofi Alexander Zverev ist im Viertelfinale der French Open in Paris ausgeschieden. Er unterlag dem Österreicher Dominic Thiem in drei Sätzen. 05.06.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts überwiegend klar, Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken, maximal 22 bis 29 Grad; in Vorpommern etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 31 Grad. Am Freitag meist unverändert sonnig, nur im Emsland im Tagesverlauf ansteigendes Schauer- und Gewitterrisiko. 05.06.2018 19:45 Uhr 
