# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## Koalitionsverhandlungen dauern an
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD gibt es weiter keinen Durchbruch. In der Nacht hatten sich zunächst noch einmal die 15 Spitzenunterhändler getroffen. Danach zogen sich die drei Parteien zu internen Beratungen zurück. In wenigen Stunden soll offenbar die große Runde der etwa 90 Unterhändler zusammenkommen, um die mögliche Koalitionsvereinbarung abschließend zu beraten. Unklar ist, wo es hakt. Vor allem in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik lagen die Positionen zuletzt noch weit auseinander. 07.02.2018 05:00 Uhr 

## GroKo: 463.000 SPD-Mitglieder dürfen abstimmen
Berlin: Etwa 463.000 SPD-Mitglieder könnten sich an einer Abstimmung über einen Koalitionsvertrag mit der Union beteiligen. Das teilte Generalsekretär Klingbeil mit. An dem Votum dürfen alle teilnehmen, die bis gestern Abend in die Mitgliederdatenbank aufgenommen worden sind. Allein seit Beginn des Jahres sind mehr als 24.000 Menschen in die SPD eingetreten. Die von den Jusos geführten Kritiker einer Großen Koalition hatten dazu aufgerufen, Parteimitglied zu werden und gegen eine Neuauflage von schwarz-rot zu stimmen. 07.02.2018 05:00 Uhr 

## EU-Parlament entscheidet über künftige Größe
Straßburg: Das Europaparlament entscheidet heute über seine künftige Größe. Nach dem Brexit werden die Plätze von 73 britischen Abgeordneten frei, die dann aus dem Parlament ausscheiden. Es gilt als wahrscheinlich, dass ein Teil dieser Sitze neu verteilt wird. Sie könnten dann an EU-Staaten gehen, die gemessen an ihrer Bevölkerungsgröße nicht genügend Abgeordnete im Europaparlament haben. Außerdem werden voraussichtlich einige Plätze für künftige Beitrittsländer reserviert - zum Beispiel Serbien und Montenegro. 07.02.2018 05:00 Uhr 

## Google kauft NY-Immobilie für 2,4 Mrd. Dollar
New York: Google hat eines der größten Immobiliengeschäfte der US-Metropole abgeschlossen. Der Internetkonzern übernimmt die bekannte Laden- und Restaurantpassage "Chelsea Market" in Manhattan. Der Kaufpreis soll bei umgerechnet 1,9 Milliarden Euro liegen. Verkäufer ist ein deutsch-amerikanischer Immobilienfonds, der den ehemaligen Fabrik-Komplex vor sieben Jahren erworben hatte. 07.02.2018 05:00 Uhr 

## Leverkusen und Bayern im DFB-Pokal-Halbfinale
Zum Sport:		Bayer Leverkusen und Bayern München stehen im Halbfinale des DFB-Pokals. Leverkusen setzte sich mit 4 zu 2 nach Verlängerung gegen Werder Bremen durch. Bayern München gewann beim Drittligisten SC Paderborn mit 6 zu 0. Heute Abend finden die beiden anderen Viertelfinals im DFB-Pokal statt. Eintracht Frankfurt empfängt Mainz. Schalke trifft auf Wolfsburg. 07.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt, 0 bis 5 Grad) Vom Hunsrück bis zum Sauerland etwas Schnee, im Norden häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 2 bis minus 11 Grad. Am Tag zeitweise sonnig, nach Süden hin bewölkt und am Alpenrand etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Südosten stark bewölkt, örtlich etwas Schnee, minus 1 bis plus 5 Grad. Am Freitag verbreitet heiter und trocken, im Westen teils wolkig, 2 bis 7 Grad. 07.02.2018 05:00 Uhr 
