# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Sondierungen: Offenbar Streit über Steuerpolitik
Berlin: Bei den Sondierungen zwischen Union und SPD zeichnet sich offenbar ein Streit über die Steuerpolitik ab. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur wehrt sich die CSU gegen die Forderung der Sozialdemokraten, den Spitzensteuersatz schrittweise von 42 auf 45 Prozent anzuheben. Die SPD will damit ausgleichen, dass der Spitzensteuersatz erst ab einem höheren Jahreseinkommen greifen soll. Berichte über eine Einigung in der Klimapolitik bewerteten Vertreter von Union und SPD zurückhaltend. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, die Arbeitsgruppen hätten Zwischen- und nicht Endergebnisse vorgelegt. 09.01.2018 08:45 Uhr 

## Süd- und Nordkorea nähern sich an
Panmunjom: Die beiden koreanischen Staaten haben sich bei ihren ersten Gesprächen seit mehr als zwei Jahren offenbar angenähert. Der stellvertretende südkoreanische Vereinigungsminister Chun sagte im Anschluss, Nordkorea wolle zu den Olympischen Winterspielen im Februar in Pyeongchang eine hochrangige Delegation aus staatlichen Vertretern und Sportlern schicken. Nach seinen Worten schlug die südkoreanische Regierung zudem Gespräche zwischen den Armeen beider Länder vor, um die Spannungen auf der Halbinsel zu verringern. Außerdem solle es im Februar zu einem Treffen von Familien kommen, die durch den Koreakrieg getrennt worden waren. Die ersten formellen Verhandlungen zwischen den koreanischen Staaten seit Dezember 2015 werden wegen des Atomkonfliktes mit der Regierung in Pjöngjang aufmerksam verfolgt. 09.01.2018 08:45 Uhr 

## Morawiecki bei Juncker in Brüssel erwartet
Brüssel:	EU-Kommissionspräsident Juncker empfängt heute Abend Polens neuen Ministerpräsidenten Morawiecki. Bei dem gemeinsamen Abendessen dürfte es um die gegenwärtig schwierigen Beziehungen zwischen der EU-Kommission und der polnischen Führung gehen. So wirft Brüssel der Regierung in Warschau vor, mit ihren Justizreformen grundlegende Prinzipien des Rechtsstaates zu verletzen. Für Streit sorgt außerdem die ablehnende Haltung Polens bei der Umverteilung von Flüchtlingen. Vor dem Treffen in Brüssel wird in Warschau noch eine Umbildung der Regierung Morawieckis erwartet. 09.01.2018 08:45 Uhr 

## Warnstreiks der IG Metall in NRW und Bayern
Düsseldorf:	Im Kampf um höhere Löhne und kürzere Arbeitszeiten für die knapp vier Millionen Metaller in Deutschland weitet die IG Metall ihre Warnstreiks heute noch einmal aus. Schwerpunkte sind nach Gewerkschaftsangaben Nordrhein-Westfalen und Bayern. Im Norden sind einzelne Betriebe in Hamburg und im Nordwesten Niedersachsens betroffen. Von morgen an sollen die Aktionen laut IG Metall Küste auf alle norddeutschen Bundesländer ausgeweitet werden. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden reduzieren zu können. Die Arbeitgeber haben  bisher ein Lohnplus von zwei Prozent angeboten und einmalig 200 Euro. 09.01.2018 08:45 Uhr 

## Rhein: Höhepunkt des Hochwassers erreicht
Köln: Am Rhein gehen die Pegelstände nach dem Höhepunkt des Hochwassers zurück. In Köln wurde heute früh ein Stand von 8 Metern 72 gemessen, das sind sechs Zentimeter weniger als gestern Abend. Auch in Düsseldorf, wo der Höchststand um ein Uhr in der vergangenen Nacht erreicht wurde, entspannt sich die Lage. Die Sperre für den Schiffsverkehr dürfte damit im Laufe dieser Woche schrittweise aufgehoben werden können. 09.01.2018 08:45 Uhr 
