# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel verpasst Auftakt des G20-Gipfels
Köln: Bundeskanzlerin Merkel wird den Auftakt des G20-Gipfels in Argentinien verpassen. Wegen eines technischen Defekts musste die Regierungsmaschine gestern Abend über den Niederlanden umdrehen und in Köln landen. Die Kanzlerin sprach von einer "ernsthaften Störung". Nach übereinstimmenden Presseberichten waren Teile der Bord-Elektronik des Airbus A340 ausgefallen. Zeitweise sei unklar gewesen, ob die Maschine überhaupt sicher landen kann. Ein Sprecher der Luftwaffe erklärte, die Ursache des Defekts sei noch unklar. Es werde in alle Richtungen ermittelt. Er wies zugleich einen Zeitungsbericht zurück, wonach der Zwischenfall einen kriminellen Hintergrund haben könnte. Nach Informationen der "Rheinischen Post" soll der Pilot von einem beispiellosen Ausfall des Kommunikationssystems gesprochen haben. 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Pflegeversicherung wird teurer
Berlin: Die Pflegeversicherung wird teurer. Der Bundestag beschloss gestern Abend, den Beitragssatz um 0,5 Prozentpunkte anzuheben. Die Einnahmen sollen dadurch um jährlich 7,6 Milliarden Euro steigen. In der Nachtsitzung billigten die Abgeordneten zudem weitere Hilfen für die Integration von Flüchtlingen. Länder und Kommunen werden in diesem Bereich mit zusätzlich rund fünf Milliarden Euro unterstützt. Zuvor hatte der Bundestag eine verschärfte Mietpreisbremse beschlossen. Demnach müssen Vermieter künftig unter anderem offenlegen, was ein Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Althusmann lobt Auftritt der CDU-Kandidaten
Bremen: Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sieht im Rennen um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel noch keine Vorentscheidung gefallen. Auf der Regionalkonferenz gestern in Bremen hätten sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn alle in guter Verfassung gezeigt, sagte Althusmann. Es seien alle wichtigen Themen angesprochen worden, so dass sich jeder Delegierte nun ein eigenes Bild machen könne. Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz hatten sich gestern Abend mehr als 1.200 Parteimitgliedern aus Niedersachsen und Bremen präsentiert. Die letzte Regionalkonferenz findet heute in Berlin statt. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt dann am 7. Dezember auf dem Parteitag in Hamburg. 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Immer mehr Überstunden in Deutschland
Berlin: Die Beschäftigten in Deutschland haben im vergangenen Jahr einem Medienbericht zufolge so viel Mehrarbeit geleistet wie seit 2007 nicht. Nach Informationen der "Rheinischen Post" häuften sie mehr als zwei Milliarden Überstunden an. Allerdings sei davon nur die Hälfte bezahlt worden. Durchschnittlich habe jeder Beschäftigte 2017 jeweils knapp 27 zusätzliche Stunden gearbeitet. Im Vergleich zum Vorjahr sei die Zahl der Überstunden um rund elf Prozent gestiegen, so das Blatt. 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Wieder Dutzende Wale in Neuseeland verendet
Wellington: Erneut sind in Neuseeland zahlreiche Wale verendet. Nach Angaben der Naturschutzbehörde strandete eine Gruppe von 80 bis 90 Grindwalen aus bislang unbekannten Gründen auf der abgelegenen Chatham-Insel. Als die Tiere wenig später entdeckt worden seien, hätten bereits mehr als 50 von ihnen nicht mehr gelebt. Nur einigen wenigen Walen sei es gelungen, aus eigener Kraft den Weg zurück ins Wasser zu finden. Es war bereits der fünfte Vorfall dieser Art in Neuseeland innerhalb von einer Woche. Insgesamt verendeten mehr als 200 Tiere. 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  11.300  Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.351 . Der Euro kostet einen Dollar  13 77 . 30.11.2018 09:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 09:15 Uhr 
