# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bahn-Aufsichtsrat erwartet Problem-Lösungen
Berlin: Die Deutsche Bahn will angesichts der aktuellen Probleme bei der Pünktlichkeit und Funktionsfähigkeit ihrer Züge die Ausgaben deutlich erhöhen. Der Vorsitzende des Bahn-Aufsichstrates, Odenwald, sagte nach einer zweitägigen Sitzung des Gremiums, das Unternehmen werde in den kommenden Jahren Investitionen auf Rekordniveau tätigen. Die genaue Höhe nannte er nicht. Investiert werden solle in alle Bereiche, etwa in Mitarbeiter, in die Infrastruktur oder die Digitalisierung. Der Aufsichtsrat erwarte, dass die Konzernführung alle festgestellten Defizite im Sinne der Kunden und Mitarbeiter beseitige, so Odenwald. Nach Informationen der ARD waren im vergangenen Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. Die Bahn steht zudem wegen vieler Verspätungen in der Kritik. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Bildung: Baden-Württemberg gegen Grundgesetzänderung
Stuttgart: Baden-Württemberg hat angekündigt, im Bundesrat gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Bildungsfinanzierung zu stimmen. Ministerpräsident Kretschmann erklärte, mit dem Vorhaben werde in den Kernbereich der Länder eingegriffen. Es sei zwar notwendig, den Bildungsbereich besser auszustatten. Dafür gebe es aber andere Wege, so der Grünen-Politiker. Zuvor hatten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und auch den Grünen auf eine Grundgesetzänderung verständigt, um dem Bund künftig Investitionen im Bildungsbereich zu ermöglichen. Bisher ist dies reine Ländersache. Als erstes Projekt soll der sogenannte Digitalpakt umgesetzt werden. Er sieht vor, dass der Bund den Schulen insgesamt fünf Milliarden Euro bereitstellt - etwa für die Anschaffung von Laptops und Tablets und eine schnellere Internet-Anbindung. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Bundesrat bringt Sozialgesetze auf den Weg
Berlin: Der Bundesrat hat heute einer Reihe von Gesetzen der Großen Koalition vor allem in der Sozialpolitik zugestimmt. So zahlen Arbeitgeber und Arbeitnehmer die Beiträge zur Krankenversicherung vom kommenden Jahr an wieder je zur Hälfte. Außerdem haben Beschäftigte in Deutschland künftig das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Zudem wird das Renteniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent festgeschrieben. Der Beitragssatz darf nicht über 20 Prozent steigen. Der Bundesrat stimmte außerdem einer Kindergelderhöhung um zehn Euro pro Monat zur Mitte kommenden Jahres zu. Im Bereich Pflege gibt es ebenfalls mehr Geld. Dadurch sollen zusätzliche Stellen in Heimen und in Krankenhäusern geschaffen werden. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Maas und Brinkhaus werben für Migrationspakt
Berlin: Führende Vertreter der Großen Koalition haben erneut für den geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen geworben. Außenminister Maas sagte der "Rheinischen Post", Migration sei auf der ganzen Welt Realität. Der UN-Vertrag schaffe dafür die Basis. Der Migrationspakt sei keine Bedrohung, sondern ein Akt der Vernunft. Unionsfraktionschef Brinkhaus sagte, das Vorhaben sei im Interesse der Bürger in Deutschland und ein erster Schritt, weltweit mehr Ordnung in die Migration zu bringen, sagte Brinkhaus "Focus Online". Der Pakt soll unter anderem der Ausbeutung von Migranten etwa als billige Arbeitskräfte vorbeugen, Abschiebungen erleichtern und den Kampf gegen Schlepper verbessern. Juristisch ist er nicht verbindlich. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Football Leaks: Sergio Ramos unter Druck
Hamburg: Der spanische Fußball-Profi Sergio Ramos hat offenbar zweimal gegen die Anti-Doping-Regeln verstoßen. Das geht aus den sogenannten "Football-Leaks"-Dokumenten hervor, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Demnach wurde nach dem Champions-League-Finale 2017 in einer Probe des Kapitäns von Real Madrid eine verbotene Substanz gefunden. Zudem habe Ramos im vergangenen April einen Dopingtest verweigert. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Fußball 2. Liga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es am Abend folgende Ergebnisse gegeben: Bielefeld - Duisburg 0:1
und Greuther Fürth - Magdeburg  3:2. In der 3. Liga unterlag Hansa Rostock bei den Sportfreunden Lotte mit 0:1. 23.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft dicht bewölkt und meist trocken, vor allem im Emsland neblig. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Morgen oft dichte Wolken, anfangs regional neblig. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Nieselregen, 3 bis 7 Grad. Am Montag überwiegend trocken mit zeitweisem Sonnenschein, 2 bis 5 Grad. 23.11.2018 22:00 Uhr 
