# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Kashoggi-Mord: CIA beschuldigt Kronprinz
Washington: Der US-Geheimdienst CIA geht offenbar davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Ermordung des Journalisten Khashoggi angeordnet hat. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge stützt sich die CIA bei dieser Einschätzung unter anderem auf ein abgehörtes Telefonat von Khashoggi mit dem saudiarabischen Botschafter in den USA. Der Diplomat, der ein Bruder des Kronprinzen ist, habe Khashoggi aufgefordert, in das saudische Konsulat nach Istanbul zu gehen und ihm zugesagt, dass dies sicher sei. Der Botschafter wies die Darstellung zurück. Der Regierungskritiker Khashoggi war Anfang Oktober verschwunden, nachdem er Saudi-Arabiens Konsulat in Istanbul betreten hatte. Nach wochenlangen Dementis hatte Riad schließlich zugegeben, dass Khashoggi in dem Konsulat getötet wurde, eine Verwicklung des Kronprinzen aber zurückgewiesen. 17.11.2018 08:15 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Die Union will an Hartz IV im Grundsatz nichts ändern. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der "Welt", die Reform des damaligen Bundeskanzlers Schröder habe wesentlich geholfen, Arbeitslosigkeit zu verringern. SPD-Chefin Nahles hatte vor einer Woche angekündigt, das Hartz IV System in der bestehenden Form abzuschaffen. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" präzisierte sie nun ihre Vorstellungen. Die Leistungen müssten auskömmlich sein, Sanktionen sollten weitgehend entfallen. Ähnlich hatte sich Grünen-Chef Habeck geäußert. Er schlägt eine sogenannte Garantiesicherung vor, Betroffene würden nicht mehr zur Arbeitsaufnahme gezwungen. Der Deutsche Gewerkschaftsbund wies die Vorschläge zurück. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, Korrekturen an Hartz IV seien notwendig. Aber Arbeitslose gar nicht mehr zur Jobsuche zu bewegen, sei keine gute Idee. 17.11.2018 08:15 Uhr 

## AfD setzt Europa-Parteitag fort
Magdeburg: Die AfD setzt heute ihren Parteitag zur Europawahl im kommenden Jahr fort. Die Delegierten wollen insgesamt 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament bestimmen. Gestern hatten sie bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten gewählt. Meuthen ist seit Ende 2017 Mitglied des EU-Parlaments - derzeit als einziger AfD-Abgeordneter. Überschattet wird das mehrtägige Treffen in Magdeburg von der Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. 17.11.2018 08:15 Uhr 

## Trump besucht Brandgebiete in Kalifornien
Los Angeles: Die Zahl der Todesopfer bei den Großbränden in Kalifornien ist weiter gestiegen. Im Norden des Bundesstaates wurden weitere acht Leichen in abgebrannten Häusern gefunden. Die Behörden geben die Zahl der Toten dort nun mit 71 an. Mit den beiden Opfern des Waldbrandes im Süden von Kalifornien stieg damit die Gesamtzahl der Toten auf 73. Zudem soll die Zahl der Vermissten nach neuesten Berechnungen auf mehr als 1000 angewachsen sein. Gut eine Woche nach dem Ausbruch der Waldbrände reist US-Präsident Trump heute nach Kalifornien. Nach Angaben des Weißen Hauses will er Betroffene der Katastrophe treffen. 17.11.2018 08:15 Uhr 

## Proteste gegen höhere Kraftstoffpreise in Frankreich
Paris: In Frankreich hat ein Bündnis für heute zu massiven Protesten gegen höhere Spritpreise aufgerufen. Landesweit soll es zu Straßenblockaden kommen, die Polizei rechnet mit etwa 1.500 Aktionen. Die Regierung hat für den Fall von Verkehrsbehinderungen mit einem harten Vorgehen gedroht. Die Demonstrationen richten sich gegen das Vorhaben, die Steuern auf Benzin und Diesel zu erhöhen. Frankreichs Regierung will damit nach eigenen Angaben gegen die Luftverschmutzung ankämpfen. 17.11.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig. Im Ostseeumfeld zunächst noch bewölkt, später auch dort freundlich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 17.11.2018 08:15 Uhr 
