# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit auch in Europa bedroht
Berlin: 		 Hetze gegen Journalisten vergiftet nach Angaben der Organisation "Reporter ohne Grenzen" zunehmend das politische Klima in Europa. In keiner anderen Region der Welt habe sich 2017 die Pressefreiheit derart verschlechtert, heißt es im Jahresbericht der Organisation. Diese feindselige Stimmung bereite oft den Boden für Gewalt gegen Medienschaffende oder staatliche Repression. In den EU-Mitgliedsländern Malta, Tschechien und Slowakei sowie in Serbien seien Spitzenpolitiker durch Anfeindungen, Beschimpfungen und juristische Schritte gegen Journalisten aufgefallen. Auch in so unterschiedlichen Staaten wie den USA, Indien und den Philippinen verunglimpften hochrangige Politiker und Staatschefs kritische Journalisten gezielt als Verräter. 25.04.2018 07:45 Uhr 

## Arbeitskräftemangel in der Pflege nimmt zu
Berlin: In der Alten- und Krankenpflege fehlen deutschlandweit mehr als 25.000 Fachkräfte und rund 10.000 Hilfskräfte. Das geht aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervor. In der Altenpflege kommen zudem auf 100 offene Stellen bundesweit im Schnitt lediglich 21 arbeitslose Fachkräfte; selbst in der Krankenpflege stehen 100 offenen Stellen durchschnittlich nur 41 arbeitslose Fachkräfte gegenüber. 25.04.2018 07:45 Uhr 

## Syrien: Deutschland gibt weitere Milliarde
Brüssel: Deutschland stockt die humanitäre Hilfe für Menschen im Bürgerkriegsland Syrien und der Region um eine Milliarde Euro auf. Bundesaußenminister Maas sagte vor Beginn einer internationalen Geberkonferenz in Brüssel, allein in Syrien seien nach wie vor mehr als 13 Millionen Menschen auf Hilfe angewiesen. Hinzu kämen weitere Millionen, die in die Türkei, nach Jordanien und Libanon geflohen sind, und ebenfalls Unterstützung und Zukunftsperspektiven benötigten. Die Hilfszusage soll um weitere 300 Millionen Euro erhöht werden, wenn dies mit dem neuen Bundeshaushalt genehmigt wird. Deutschland hat seit Beginn des Konflikts rund 4,5 Milliarden Euro für Hilfe in der Region bereitgestellt und ist damit größter Einzelgeber in der Syrien-Krise. 25.04.2018 07:45 Uhr 

## Staus auf der A7 nach LKW-Unfall
Hamburg: Ein LKW-Unfall auf der Autobahn 7 hat heute früh zu massiven Behinderungen im Berufsverkehr der Hansestadt geführt. Nach Angaben der Polizei war in der Nacht in Höhe der Anschlussstelle Volkspark ein 40-Tonner umgekippt. Wegen der Bergungsarbeiten ist die A7 in Richtung Norden gesperrt, in der Gegenrichtung ist nur eine Spur befahrbar. Die Polizei geht davon aus, dass die Sperrung nicht vor heute Mittag aufgehoben wird. Bei dem Unfall wurden der LKW-Fahrer und seine Beifahrerin leicht verletzt. 25.04.2018 07:45 Uhr 

## Liverpool kann für das CL-Finale planen
Zum Sport: Im ersten Halbfinale der Fußball-Champions-League hat der FC Liverpool einen deutlichen Sieg gegen AS Rom errungen. Die von Jürgen Klopp trainierten Engländer gewannen gegen die Italiener mit 5:2. Liverpool verschaffte sich damit eine gute Ausgangslage für das Rückspiel in Rom in einer Woche. Am Rande des Spiels kam es zu schweren Ausschreitungen zwischen Anhängern beider Clubs. Dabei wurde ein Mann schwer verletzt. Die englische Polizei nahm zwei Randalierer aus Italien wegen versuchten Mordes fest. Im zweiten Halbfinale empfängt heute Abend Bayern München Titelverteidiger Real Madrid. 25.04.2018 07:45 Uhr 
