# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierungsgespräche treten auf der Stelle
Berlin: Die Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD kommen weiterhin nur mühsam voran. Wie die DPA aus Teilnehmerkreisen erfuhr, gibt es vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik noch immer keine Einigung. Auch bei Themen wie Rente und Gesundheit hake es. Zuletzt hatten Union und SPD getrennt über die bisherigen Ergebnisse beraten. Anschließend kamen die Parteivorsitzenden und die Fraktionschefs wieder zu einer gemeinsamen Runde zusammen. Mehrere Teilnehmer sagten, die Verhandlungen würden vermutlich die ganze Nacht andauern. Eine Unterbrechung sei derzeit keine Option, hieß es. Der Juso-Vorsitzende Kühnert erneuerte die ablehnende Haltung der SPD-Nachwuchsorganisation gegen eine Neuauflage der Großen Koalition. In den ARD-Tagesthemen sagte er, täglich erreichten ihn zahlreiche Zuschriften von Mitgliedern, die ihn ermuntern, nicht von diesem Kurs abzuweichen. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Grünen wählt heute einen neuen Vorstand. Für die Doppel-Spitze kandidieren die bisherigen Fraktionschefs Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. Ihre Wiederwahl gilt als sicher; sie haben keine Gegenkandidaten. Auch die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann stellt sich ohne Konkurrenz erneut zur Wahl. Die Verteilung der Posten in den Fachausschüssen soll später erfolgen. Die Grünen bilden im neuen Bundestag mit 67 Abgeordneten die kleinste der sechs Fraktionen. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## Trump muss über Iran-Sanktionen entscheiden
Washington: In den USA steht heute eine wichtige Entscheidung über das Atomabkommen mit dem Iran an. Präsident Trump will mitteilen, ob die Sanktionen gegen Teheran ausgesetzt bleiben oder wieder in Kraft treten sollen. Beobachter rechnen damit, dass Trump die Maßnahmen nicht wieder in Kraft setzt. US-Finanzminister Mnuchin sagte dagegen, er gehe von neuen Sanktionen gegen den Iran aus. Trump hatte das 2015 vereinbarte Atomabkommen wiederholt als den schlechtesten Vertrag aller Zeiten kritisiert. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## Bauernverband verlangt Abschuss vieler Wildschweine
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent von ihnen abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Die Afrikanische Schweinepest breitet sich seit einigen Jahren über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Für Menschen ist die Tierseuche nicht ansteckend. Allerdings fürchtet die Landwirtschaft Milliardenschäden und eine Existenzkrise für viele Unternehmen. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## BER kostet nochmal 3 Milliarden Euro mehr
Berlin: Der Hauptstadtflughafen BER wird noch einmal deutlich teurer als erwartet. Finanzstaatssekretärin Sudhof sagte im Berliner Senat, bis 2030 werden für den weiteren Ausbau zusätzlich knapp drei Milliarden Euro benötigt. Auch die wiederholt verschobene Eröffnung geht demnach weiter ins Geld: Sudhof sprach von fehlenden Einnahmen aus Ladenvermietungen und Landegebühren. Allein die Unterhaltung des brachliegenden Flughafens verschlingt jeden Monat Millionen. Bislang sind für Bau und Erweiterung des BER 6,5 Milliarden Euro veranschlagt worden. Für Oktober 2020 ist die Eröffnung geplant. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## AfD Niedersachsen sagt Parteitag ab
Hannover: Die AfD in Niedersachsen hat den Sonderparteitag für das kommende Wochenende abgesagt. Der Landesvorsitzende der Partei, Hampel, sagte, die Rechtslage sei wegen mehrerer Anfechtungen vor dem Schiedsgericht zu unsicher. Er wolle den Parteitag nicht verhindern, so Hampel. Er wolle aber auch nicht, dass das Ergebnis dann angefochten wird. Hampels Gegner hatten den Parteitag gefordert. Sie wollten dort seine Abwahl durchsetzen. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## Tschechien wählt neuen Präsidenten
Prag: In Tschechien wird von heute an ein neuer Präsident gewählt. Die Abstimmung dauert zwei Tage, knapp 8,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihr Staatsoberhaupt direkt zu wählen. Amtsinhaber Zeman geht Umfragen zufolge als Favorit ins Rennen. Der 73-Jährige hat sich wiederholt gegen die Aufnahme von Flüchtlingen und für ein Referendum über den EU-Austritt Tschechiens ausgesprochen. Erreicht keiner der neun Kandidaten die absolute Mehrheit, findet in zwei Wochen eine Stichwahl statt. 12.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter:
Häufig etwas Regen, teils leichter Schneeregen. Tiefstwerte 3 Grad in Ostfriesland und auf Rügen, 2 Grad in Hagen und bis 0 Grad im Oberharz. Örtlich Glätte möglich. Am Tag oft stark bewölkt, stellenweise leichter Regen, im Osten teils Schneeregen. Höchstwerte 1 Grad in Vorpommern, 3 Grad in Holstein und im Wendland, 5 Grad im Emsland und 6 Grad in der Eifel. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erneut gelegentlich Niesel oder Schneegriesel bei minus 1 bis plus 7 Grad. Am Sonntag meist trocken, im Verlauf zunehmend sonnig, 0 bis 8 Grad. 12.01.2018 04:00 Uhr 
