# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Rückschlag im koreanischen Versöhnungsprozess
Pjöngjang:	Die Bemühungen um eine Entspannung auf der koreanischen Halbinsel sind ins Stocken geraten. Der Norden sagte für heute geplante Versöhnungsgespräche mit dem Süden ab. Als Grund wurde ein gemeinsames Militärmanöver von Südkorea und den USA genannt. In nordkoreanischen Staatsmedien war von einer bewussten Provokation die Rede. Gleichzeitig droht die Führung in Pjöngjang, das geplante Treffen zwischen Machthaber Kim Jong Un und US-Präsident Trump abzusagen. Der stellvertretende Außenminister erklärte laut Staatsmedien, Nordkorea sei an Gesprächen nicht interessiert, wenn es einseitig seine Atomwaffen aufgeben soll. Das Weiße Haus reagierte zurückhaltend. Man sehe keinen Grund, das geplante Treffen zu verschieben. 16.05.2018 08:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat ohne Ergebnis zu Gaza
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine gemeinsame Erklärung zur Gewalt im Gaza-Streifen einigen können. Die Forderung nach einer unabhängigen Untersuchung scheiterte offenbar am Widerstand der USA. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley erklärte, Israel habe sich zurückgehalten. Die europäischen UN-Botschafter forderten sowohl die Palästinenser als auch Israel zur Deeskalation auf. Bei teils gewaltsamen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens waren etwa 60 Palästinenser von israelischen Einsatzkräften getötet worden. Der türkische Präsident Erdogan hat für Freitag zu einem Sondergipfel islamischer Staaten eingeladen, um über die Lage zu beraten. 16.05.2018 08:15 Uhr 
