# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## EU-Umweltminister zu CO2-Standards für Autos
Luxemburg: Die EU-Umweltminister befassen sich heute mit dem Streit über neue Klimaschutzvorgaben für Autos. Sie wollen eine gemeinsame Linie finden, um bis zum Frühjahr mit dem Europaparlament eine verbindliche Regelung auszuhandeln. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, dass Neuwagen im Jahr 2030 mindestens 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen sollen als 2020. Deutschland unterstützt den Vorschlag, hält ihn aber für ambitioniert. Das EU-Parlament und mehrere Staaten fordern dagegen noch schärfere Vorgaben. 09.10.2018 04:00 Uhr 

## Angeblich zweiter Skripal-Attentäter identifiziert
London: Eine Gruppe von Investigativ-Journalisten hat nach eigenen Angaben die Identität des zweiten mutmaßlichen Skripal-Attentäters enthüllt. Es soll sich um einen Militärarzt des russischen Geheimdienstes handeln. Den anderen mutmaßlichen Attentäter hatten die Journalisten Ende September als einen hochdekorierten russischen Offizier identifiziert. Die britischen Ermittler werfen ihnen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und dort Anfang März einen Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verübt zu haben. 09.10.2018 04:00 Uhr 

## IWF senkt Prognose für Weltwirtschaft
Nusa Dua: Angesichts wachsender Risiken hat der Internationale Währungsfonds seine weltweite Wachstumsprognose für das laufende Jahr gesenkt. Aus dem neuen Weltwirtschaftsbericht, der im indonesischen Nusa Dua vorgestellt wurde, geht hervor, dass die Ökonomen für 2018 ein Plus von 3,7 Prozent nach zuletzt 3,9 Prozent erwarten. Auch für Deutschland wurde die Prognose gesenkt. Für die Bundesrepublik sagt der IWF ein Wachstum des Bruttoinlandsproduktes um 1,6 Prozent sowohl in diesem als auch im kommenden Jahr voraus. Die Bundesregierung stellt ihre aktuelle Wachstumsprognose übermorgen vor. 09.10.2018 04:00 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse wird eröffnet
Frankfurt am Main: In der hessischen Stadt wird heute die Internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Produkte. Für das Publikum öffnet die Frankfurter Buchmesse erst am Wochenende. Ehrengast ist in diesem Jahr Georgien. 09.10.2018 04:00 Uhr 

## 2. Liga: Köln verliert gegen Duisburg
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Köln gegen den MSV Duisburg mit 1:2 verloren. Trotz der Niederlage gegen den bisherigen Ligaletzten bleiben die Kölner Tabellenführer. Die Duisburger verbessern sich mit ihrem neuen Trainer Torsten Lieberknecht auf den 16. Platz. 09.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken, stellenweise neblig. Tiefstwerte 12 bis 1 Grad, örtlich leichter Frost. Am Tag nach Nebel oft sonnig und trocken, nach Nordosten hin zeitweise wolkig. Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne und trocken, im Süden teils bis zum Mittag neblig, 17 bis 26 Grad. Am Donnerstag weiter sonnig und meist trocken bei 18 bis 26 Grad. 09.10.2018 04:00 Uhr 
