# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Merkel reist zu EU-Sondergipfel am Sonntag
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird am Sonntag am EU-Sondergipfel zur europäischen Flüchtlingspolitik teilnehmen. Regierungssprecher Seibert bestätigte, dass die Kanzlerin nach Brüssel reisen wird. Zu dem informellen Arbeitstreffen hatte EU-Kommissionspräsident Juncker eingeladen, um vor dem nächsten Gipfeltreffen Ende Juni an europäischen Lösungen im Asylstreit zu arbeiten. Neben der Kanzlerin werden voraussichtlich die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland und Bulgarien erwartet. Merkel strebt bilaterale Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen an. Sie steht unter Druck, weil die CSU ihr eine Frist von zwei Wochen gesetzt hat. Anderenfalls will Bundesinnenminister Seehofer Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen lassen, wenn sie bereits in einem anderen Land registriert wurden. 20.06.2018 16:45 Uhr 

## Söder und Kurz für "Schutzzonen" in Afrika
Linz:		Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich in der Asyldebatte dafür stark gemacht, für Migranten sogenannte "Schutzzonen" in Afrika einzurichten. Das Abschließen entsprechender Verträge sei eine Schlüsselaufgabe europäischer Politik, sagte Söder bei einem Treffen mit Österreichs Bundeskanzler Kurz in Linz. Es gehe auch darum, für die Bevölkerung ein Signal zu setzen. Kurz wiederum erklärte, er hoffe, dass sich die Bundesregierung in Berlin auf eine gemeinsame Linie in der Asyldebatte einige. Primäres Ziel bleibe auch für Österreich eine europäische Lösung. Sein Land sehe sich dabei als Brückenbauer. 20.06.2018 16:45 Uhr 

## Kabinett billigt Rüstungsexportbericht
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Rüstungsexportbericht 2017 gebilligt. Danach wurden im vergangenen Jahr Einzelgenehmigungen für die Ausfuhr von militärischen Gütern in Höhe von rund 6,2 Milliarden Euro erteilt. Das sind knapp neun Prozent weniger als im Vorjahr. Es ist aber immer noch der dritthöchste Wert überhaupt nach den beiden Rekordjahren 2015 und 2016. Vertreter von Linken und Grünen kritisierten die Rüstungspolitik. Die deutschen Waffenausfuhren seien weiter auf einem skandalös hohen Niveau. 20.06.2018 16:45 Uhr 

## Bewährungsstrafe für Laserpointerangriff
Hamburg: 	Das Amtsgericht Altona hat einen Mann, der beim G20-Gipfel einen Hubschrauber mit Laserstrahlen geblendet haben soll, zu einer Bewährungsstrafe von sechs Monaten verurteilt. Der 27-Jährige wurde wegen versuchten gefährlichen Eingriffs in den Luftverkehr sowie versuchter gefährlicher Körperverletzung schuldig gesprochen. Die Richterin sagte, der Angeklagte habe einen Beinahe-Unfall in Kauf genommen. Die Verteidigung hatte Freispruch gefordert. Sie wird wahrscheinlich in Revision gehen. 20.06.2018 16:45 Uhr 

## Portugal gewinnt zweites Gruppenspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Portugal sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Der amtierende Europameister setzte sich am Nachmittag gegen Marokko mit 1:0 durch. Das Tor schoss Christiano Ronaldo in der vierten Minute. Damit ist Marokko nach der zweiten Niederlage aus dem Turnier bereits ausgeschieden. Und noch eine Meldung vom Handball: Deutschland wird 2024 erstmals eine Europameisterschaft ausrichten. Der Deutsche Handball-Bund setzte sich bei der Vergabe gegen die gemeinsame Bewerbung von Dänemark und der Schweiz durch. 20.06.2018 16:45 Uhr 
