# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Große Koalition erzielt Einigung in Rentenstreit
Berlin: Die große Koalition hat im Rentenstreit eine Einigung erzielt. Im Kanzleramt vereinbarten die Parteispitzen, das entsprechende Paket von Arbeitsminister Heil heute im Kabinett zu beschließen. Danach soll das Niveau der Ruhestandsbezüge bis 2025 auf dem heutigen Stand von 48 Prozent gehalten werden. Zugleich ist geplant, die Belastung der Beitragszahler auf 20 Prozent zu begrenzen. Für alle Mütter mit vor 1992 geborenen Kindern soll die Rente um einen halben Punkt erhöht werden. Die Einigung sieht auch vor, den Arbeitslosenbeitrag um 0,5 Punkte zu senken. Heil betonte, die Koalition beweise bei den Themen Rente und Arbeitsmarkt, dass sie handlungsfähig sei. 29.08.2018 03:00 Uhr 

## Ketschmer will aktiv gegen Rechtsextremismus vorgehen
Chemnitz: Nach den Ausschreitungen in der sächsischen Stadt will Ministerpräsident Kretschmer Rechtsextremismus aktiv entgegenwirken. Vorwürfe gegen seine Regierung und die Polizei wies er in der ARD zurück. Der Einsatz der Polizei sei schwierig, aber auch sehr sauber und sehr erfolgreich gewesen. Zugleich betonte Ketschmer, es sei nicht zu leugnen, dass es in Sachsen Rechtsextremismus gebe - so wie in der ganzen Bundesrepublik. Am Montag und am Sonntag hatten in Chemnitz rechte Gruppen zu Kundgebungen aufgerufen. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten und rassistischen Übergriffen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Mannes. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als Tatverdächtige in Untersuchungshaft. 29.08.2018 03:00 Uhr 

## EU-Bürger wollen offenbar keinen Zeitenwechsel
Brüssel: Die große Mehrheit der EU-Bürger will offenbar ein Ende des Wechsels von Sommer- und Winterzeit. Nach ARD-Informationen stimmten in einer Online-Umfrage mehr als 80 Prozent für die Abschaffung der Zeitumstellung. Die EU-Kommission hatte bereits im Vorfeld mitgeteilt, dass die Umfrage weder repräsentativ sei, noch den Ausschlag für eine eventuelle Änderung gebe. 29.08.2018 03:00 Uhr 

## Brasilien schickt Soldaten an venezolanische Grenze
Brasília: Die brasilianische Regierung hat das Militär an die Grenze zu Venezuela mobilisiert. Staatschef Temer erklärte, der Einsatz sei zunächst auf zwei Wochen angelegt. Hunderttausende Venezolaner sind in den vergangenen Monaten vor Hunger und Elend in die Nachbarstaaten geflohen. Vor zehn Tagen war es in Nordbrasilien zu fremdenfeindlichen Übergriffen gegen Migranten gekommen. 29.08.2018 03:00 Uhr 
