# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Risiken für Winterkorn auch in Deutschland
Wolfsburg: Im VW-Abgasskandal drohen dem früheren Konzernchef Winterkorn offenbar auch massive Folgen für sein Privatvermögen. Der Aufsichtsrat prüft in der Abgasaffäre Schadenersatzansprüche auch gegen den früheren Vorstandsvorsitzenden. Ein Sprecher des Aufsichtsrats erklärte, dies geschehe unabhängig von behördlichen Verfahren. Die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, Winterkorns gesamtes Vermögen sei in Gefahr. Der frühere VW-Chef hat dem Bericht zufolge im Laufe seiner jahrzehntelangen Karriere im Dienste des Autoherstellers mehr als einhundert Millionen Euro verdient. Zuvor hatte die US-Staatsanwaltschaft in Detroit den früheren Spitzenmanager wegen seiner Rolle bei den Abgasmanipulationen angeklagt. Es erging ein Haftbefehl. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann geht davon aus, dass der Dieselskandal für Winterkorn auch in Deutschland strafrechtliche Konsequenzen haben könnte. 05.05.2018 23:00 Uhr 

## Separatisten halten an Puigdemont fest
Berlin: Die Partei des früheren Regionalpräsidenten Puigdemont will den katalanischen Separatistenführer erneut als Kandidaten für das Amt des Regierungschefs aufstellen. Ein Sprecher sagte, es werde bis Mitte des Monats eine Abstimmung im Parlament in Barcelona angestrebt. Vorangegangen war ein Treffen von Puigdemont und Unterstützern in Berlin. Seit der Neuwahl im Dezember sind bisher vier Versuche gescheitert, eine Regierung für Katalonien zu bilden. Die Kandidaten lebten entweder im Ausland im Exil oder saßen in Untersuchungshaft. Ende März wurde Puigdemont aufgrund eines europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen und ist derzeit unter Auflagen frei. 05.05.2018 23:00 Uhr 

## Paris verurteilt Trump-NRA-Äußerungen
Paris: Die französische Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu der Anschlagsserie vom November 2015 verurteilt. Die Sprecherin des Außenministeriums erklärte, Paris missbillige die Worte entschieden und fordere Respekt für die Erinnerung an die Opfer. Bei Attacken an mehreren Orten in der französischen Hauptstadt waren 130 Menschen getötet worden. Trump hatte bei einer Rede vor der US-Waffenlobby NRA gesagt, die Zahl der Opfer wäre nicht so hoch gewesen, wenn jemand zurückgeschossen hätte. 05.05.2018 23:00 Uhr 

## Nasa-Raumsonde InSight auf den Weg zum Mars
Washington: Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat die Raumsonde InSight wie geplant auf den Weg zum Mars geschickt. Sie startete an Bord einer Rakete vom kalifornischen Luftwaffenstützpunkt Vandenberg. In einem halben Jahr soll die Sonde auf dem Mars landen und dort zwei Jahre lang den Roten Planeten erforschen. Eines der Hauptexperimente der Mission stammt aus Deutschland. Es handelt sich um eine kleine Sonde des Deutschen Raumfahrtzentrums, die sich fünf Meter tief in den Marsboden hämmern und dort unter anderem die Temperatur messen soll. 05.05.2018 23:00 Uhr 

## Merkel will höheren Frauenanteil in der CDU
Frankfurt am Main: Die CDU-Vorsitzende Merkel hat für einen höheren Frauenanteil in ihrer Partei geworben. Aktuell sei nur ein Viertel der Mitglieder weiblich. Damit genüge die CDU nicht den Ansprüchen einer Volkspartei. Das parteiinterne Quorum bei der Aufstellung von Wahllisten reiche nicht mehr. Für Merkel spielt auch der Altersdurchschnitt der Mitglieder eine Rolle, der bei über 60 Jahren liegt. Sie äußerte sich im Rahmen eines Festakts zum 70. Geburtstag der Frauenunion. 05.05.2018 23:00 Uhr 
