# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien soll Übergangsregierung erhalten
Rom:	Nachdem der Versuch einer parlamentarischen Regierungsbildung in Italien gescheitert ist, soll ein Übergangskabinett gebildet werden. Präsident Mattarella beauftragte den Wirtschaftsexperten Cottarelli damit. Der frühere Direktor beim Internationalen Währungsfonds nahm den Auftrag an. Als wichtigste Aufgabe nannte er die Verabschiedung des Haushalts für das kommende Jahr. Da er im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit haben wird, wird damit gerechnet, dass es im Herbst Neuwahlen gibt. Die rechtsnationale Lega und die populistische Fünf-Sterne-Bewegung lehnen die Übergangsregierung ab. Sie waren mit dem Versuch einer Regierungsbildung gescheitert, weil Präsident Matarella den von ihnen vorgeschlagenen Finanzminister, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt hat. 28.05.2018 15:15 Uhr 

## EU will Wegwerfartikel aus Plastik verbieten
Brüssel:		Einweggeschirr, Strohhalme, Wattestäbchen und Luftballonhalter aus Plastik sollen in der Europäischen Union künftig verboten werden. Die EU-Kommission hat am Mittag ein Maßnahmenpaket vorgestellt, das die zunehmende Umweltbelastung durch Plastik-Müll eindämmen soll. Der stellvertretende Präsident Timmermans sagte bei der Vorstellung der Pläne, für Wegwerfprodukte aus Plastik gebe es in vielen Fällen sauberere Alternativen. Die EU müsse geschlossen handeln, um das Problem in den Griff zu bekommen. Die Kommission begründet ihren Vorstoß hauptsächlich mit dem Schutz der Ozeane. Danach handelt es sich bei mehr als 80 Prozent des Mülls in den Meeren um Plastik. Das vorgeschlagene Maßnahmenpaket muss nun mit den EU-Staaten und dem EU-Parlament verhandelt werden. Bis es verabschiedet wird, dürften Jahre vergehen. 28.05.2018 15:15 Uhr 

## Bamf-Affäre: Merkel gibt Seehofer Rückendeckung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Innenminister Seehofer Rückendeckung bei der Aufklärung von Missständen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zugesichert. Regierungssprecher Seibert erklärte, der Bundesinnenminister habe auch die volle politische Unterstützung der Kanzlerin, falls es notwendig sei, Konsequenzen zu ziehen. Merkel stimme sich regelmäßig mit Seehofer über die Vorgänge ab. In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. 28.05.2018 15:15 Uhr 

## Loveparade: Scharfe Kritik an Sauerland
Düsseldorf:	Im Prozess über die Katastrophe auf der Loveparade vor acht Jahren ist Duisburgs damaliger Oberbürgermeister Sauerland scharf kritisiert worden. Der Verteidiger des angeklagten früheren Baudezernenten sagte, Sauerland habe sich um die Frage seiner Zuständigkeit herumgestohlen. Ein Nebenkläger-Anwalt bemängelte, der frühere Oberbürgermeister habe seine Aufsichtspflicht durch Untätigkeit verletzt. Sauerland hat in dem Prozess als Zeuge ausgesagt und dabei jede Verantwortung für die Vorgänge von sich gewiesen. Auf der Anklagebank sitzen Mitarbeiter der Stadt Duisburg und des Veranstalters. Bei der Loveparade 2010 waren bei einer Massenpanik 21 Menschen gestorben, mehr als 650 Besucher wurden verletzt. 28.05.2018 15:15 Uhr 

## Mehr Menschen haben einen Organspendeausweis
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Menschen mit einem Organspendeausweis gestiegen. Nach Angaben des Bundesgesundheitsministeriums haben inzwischen 36 Prozent der Bundesbürger einen solchen Ausweis. Vor sechs Jahren seien es lediglich 22 Prozent gewesen. Gesundheitsminister Spahn sagte, die Auseinandersetzung mit dem Thema müsse zu einer Selbstverständlichkeit werden. Jeder sollte eine Entscheidung treffen und diese auf dem Organspendeausweis dokumentieren. Laut Spahn warten derzeit mehr als 10.000 Patienten auf ein Spenderorgan. 28.05.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.862 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 09. 28.05.2018 15:15 Uhr 
