# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## UN-Sicherheitsrat berät über Lage in Nahost
Ramallah: Nach den schweren Zusammenstößen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten an der Grenze des Gazastreifens will am Nachmittag der UN-Sicherheitsrat über die Lage beraten. Kuweit hatte die Dringlichkeitssitzung beantragt. Die Vereinten Nationen befürchten weitere Gewaltausbrüche in der Region. Heute sollen unter anderem im Westjordanland Demonstrationen von Palästinensern stattfinden - zum Gedenken an diejenigen, die im Zuge der Staatsgründung Israels vor 70 Jahren flohen oder vertrieben wurden. In den Palästinensergebieten läuft zudem seit heute früh ein Generalstreik und es gilt eine dreitägige Trauerphase für die Todesopfer. Nach jüngsten Angaben der Behörden in Gaza kamen bei den Ausschreitungen 60 Palästinenser ums Leben. Mehr als 2.700 wurden demnach verletzt. 15.05.2018 15:45 Uhr 

## Finanzminister Scholz stellt Haushaltsplan vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat Forderungen nach einer Anhebung der Verteidigungsausgaben eine Absage erteilt. Zum Auftakt der Haushaltsberatungen im Bundestag betonte Scholz, internationale Sicherheitspolitik sei nicht dann erfolgreich, wenn sie ständig mehr koste, sondern wenn sie Sicherheit garantiere. Eine wesentliche Säule sei daher eine aktive Friedens- und Entwicklungspolitik, die nicht nur auf höheren Verteidigungsausgaben basiere, sondern auch auf Diplomatie und humanitärer Hilfe. Scholz kündigte an, auch in den kommenden Jahren ohne neue Schulden auszukommen. Für das laufende Jahr sind Ausgaben in Höhe von 341 Milliarden Euro vorgesehen. Den größten Etat mit knapp 140 Milliarden Euro wird das Arbeitsministerium verwalten. CDU/CSU und SPD streiten derzeit über die Höhe des Wehretats. Verteidigungsministerin von der Leyen hält in den kommenden Jahren einige Milliarden mehr für erforderlich als Scholz. 15.05.2018 15:45 Uhr 

## Zahl der Drogentoten leicht gesunken
Berlin: Die Zahl der Drogentoten in Deutschland ist erstmals seit 2012 wieder leicht gesunken. Wie die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, mitteilte, starben wegen des Konsums illegaler Substanzen im vergangenen Jahr 1272 Menschen und damit fast fünf Prozent weniger als 2016. Rund 85 Prozent der Opfer waren Männer. Mortler sagte, die aktuelle Zahl sei trotz des Rückgangs kein Grund zur Freude. Sie stehe für unermessliches Leid und Lebenswege, die anders verlaufen seien, als man es sich gewünscht habe. Nötig sei weiter eine engagierte Sucht-Vorbeugungsarbeit. 15.05.2018 15:45 Uhr 

## Russland hebt Einreiseverbot für Seppelt auf
Berlin: Die russische Regierung hat das Einreiseverbot für den ARD-Dopingexperten Hajo Seppelt zur Fußball-Weltmeisterschaft aufgehoben. Das teilte Außenminister Maas auf Twitter mit. Er sprach von einem Zwischenerfolg und erklärte, dass sich die Bundesregierung weiter für eine freie Berichterstattung einsetzen werde. Die russische Justiz kündigte an, Seppelt zu vernehmen, falls dieser zur Fußball-WM nach Russland komme. Hintergrund seien laufende Ermittlungen gegen einen Kronzeugen. Seppelt hatte mit seinen Fernsehbeiträgen maßgeblich dazu beigetragen, das russische Doping-System aufzudecken. 15.05.2018 15:45 Uhr 

## WM: Götze muss daheim bleiben
Dortmund: Nationalmannschafts-Kapitän Manuel Neuer darf weiter auf seine Teilnahme an der Weltmeisterschaft in Russland in knapp einem Monat hoffen. Der Torhüter wurde von Bundestrainer Joachim Löw ins vorläufige Aufgebot für die Titelverteidigung berufen. Nicht im Kader stehen der WM-Finaltorschütze von 2014 Mario Götze und Bayern-Stürmer Sandro Wagner. Eine Chance erhält dagegen der Freiburger Angreifer Nils Petersen. Außerdem hat der DFB die Verträge von Bundestrainer Löw und Teammanager Bierhoff verlängert. 15.05.2018 15:45 Uhr 
