# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Barley bestellt Facebook-Manager ein
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat Vertreter von Facebook in ihr Ministerium einbestellt. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, das europäische Management des US-Konzerns müsse zum jüngsten Datenskandal ausführlich Stellung beziehen. Die ans Licht gekommenen Methoden seien eine Gefahr für die Demokratie, so Barley. Der Europaabgeordnete Albrecht forderte eine bessere Kontrolle von Internet-Konzernen wie Facebook. Die deutschen Datenschutzbehörden müssten entsprechend ausgestattet werden, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Am Wochenende war bekanntgeworden, dass sich eine Analysefirma Zugang zu Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern verschaffen konnte. Das Unternehmen steht im Verdacht, mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl zugunsten von Donald Trump beeinflusst zu haben. 22.03.2018 08:15 Uhr 

## Handelsstreit mit USA: Altmeier zuversichtlich
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zuversichtlich, im Handelsstreit mit den USA über Sonderzölle zu einer Einigung zu kommen. Er rechne zwar mit schwierigen Verhandlungen bis zur letzten Sekunde, sagte Altmaier im ARD-Morgenmagazin. Wenn sich die USA und Europa aber gemeinsam für einen freien Welthandel einsetzten, gebe es durchaus eine Chance, das Inkrafttreten der Zölle vorerst abzuwenden, so der CDU-Politiker. Die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium sollen eigentlich von morgen an gelten. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte aber zu, die EU-Staaten so lange davon auszunehmen, bis die Gespräche beendet seien. Der Handelsstreit mit den USA ist auch ein zentrales Thema auf dem EU-Gipfel, der heute in Brüssel beginnt. 22.03.2018 08:15 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Sarkozy eingeleitet
Paris: Die französische Justiz hat ein Ermittlungsverfahren gegen den früheren Präsidenten Sarkozy eröffnet. Nach übereinstimmenden Medienberichten wirft sie ihm Korruption und unerlaubte Wahlkampffinanzierung vor. So soll Sarkozy 2007 illegal bis zu 50 Millionen Euro vom Regime des damaligen libyschen Machthabers Gaddafi erhalten haben. Der ehemalige französische Staatschef wies die Anschuldigungen zurück. In einem Zeitungsbeitrag schrieb Sarkozy, es handele sich vermutlich um eine Racheaktion von Mitgliedern der früheren Führung in Libyen. 22.03.2018 08:15 Uhr 

## Katalonien: Wahl im Hau-Ruck-Verfahren?
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien soll kurzfristig ein neuer Regierungschef gewählt werden. Nach Angaben der zuständigen Behörden will das Regional-Parlament dazu heute Abend zusammenkommen. Nach Agenturberichten ist geplant, den ehemaligen Regierungssprecher Turull zum neuen katalanischen Präsidenten zu wählen. Die Parteien, die für eine Unabhängigkeit Kataloniens von Spanien sind, wollen mit dem Schritt offenbar der Justiz zuvorkommen. Diese berät morgen darüber, ob Turull in Haft muss. Der Streit zwischen Spanien und den Unabhängigkeitsbefürwortern in Katalonien dauert seit Monaten an. Viele separatistische Politiker sitzen in Haft oder haben sich ins Ausland abgesetzt. 22.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.592 Punkten. Das sind 1 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 24.682 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.242 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 53. 22.03.2018 08:15 Uhr 
