# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Maas gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien
Berlin:	Außenminister Maas ist vorerst gegen Waffenlieferungen nach Saudi-Arabien. Der SPD-Politiker verwies in den ARD-Tagesthemen auf den Fall des im saudischen Konsulat getöteten Journalisten Khashoggi. Solange die Untersuchungen andauerten, sei es nicht sinnvoll, Rüstungsexporte in das Land zu genehmigen. Saudi-Arabien hatte gestern eingestanden, dass der regimekritische Journalist im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Er sei bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. 21.10.2018 01:00 Uhr 

## Trump droht Russland mit Ausstieg aus Atomvertrag
Washington: Die US-Regierung will aus einem wichtigen Abrüstungsvertrag mit Russland aussteigen. Präsident Trump sagte vor Journalisten, der sogenannte INF-Vertrag werde aufgekündigt, weil Moskau gegen das Abkommen verstoßen habe. Das Papier ist eine Vereinbarung zwischen den USA und der damaligen Sowjetunion aus dem Jahr 1987. Es verbietet den Bau und den Besitz landgestützter, atomar bewaffneter Marschflugkörper mit einer bestimmten Reichweite. 21.10.2018 01:00 Uhr 

## Großdemo gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind hunderttausende Demonstranten für ein zweites Brexit-Referendum auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprechen von 670.000 Teilnehmern, die vom Londoner Hyde Park in Richtung Parlament zogen. Das wäre die größte Demonstration in London seit 15 Jahren. Die Teilnehmer forderten, dass die Briten über das geplante Abkommen zum EU-Austritt abstimmen dürfen. 21.10.2018 01:00 Uhr 

## WamS: Weiter viele fehlende Kita-Plätze
Berlin:	Deutschland kommt beim Ausbau der Kleinkinder-Betreuung offenbar kaum voran. Laut "Welt am Sonntag" fehlen noch immer mehr als 270.000 Kita-Plätze für unter Dreijährige. Dies sei nur ein minimaler Rückgang im Vergleich zum Vorjahr. Das Blatt beruft sich auf Berechnungen des Instituts der deutschen Wirtschaft. Grund für die Betreuungslücke sind dem Bericht zufolge steigende Geburten- und Zuwanderungszahlen. 21.10.2018 01:00 Uhr 

## Werder Bremen siegt auf Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Werder Bremen auf Platz 2 vorgerückt. Die Bremer gewannen das Abendspiel beim FC Schalke mit 2:0. Außerdem spielten:
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4 Leverkusen - Hannover		2:2
Augsburg - Leipzig			0:0
und: Nürnberg - Hoffenheim	1:3 In der Formel 1 geht WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton von Startplatz 1 in den Großen Preis der USA. Er holte sich in der Qualifikation die Pole Position vor Kimi Räikönnen. Sebastian Vettel startet in Austin von Platz 5. 21.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute Nacht und in der Früh trocken und örtlich Nebel. Tiefstwerte 9 bis 1 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Nordwesten dichtere Wolken. Höchstwerte 12 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, sonst oft grau und etwas Regen, 11 bis 17 Grad. Am Dienstag regnerisch, nur im Südwesten trocken, 8 bis 14 Grad. 21.10.2018 01:00 Uhr 
