# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Abgastests offenbar auch mit Menschen
Berlin: Der Skandal um Versuche mit Autoabgasen weitet sich aus. Wie mehrere Medien berichten, hat der von Autokonzernen finanzierte Verband EUGT die Auswirkungen von Autoabgasen nicht nur an Affen, sondern auch an Menschen getestet. 25 junge Probanden sollen in einem Labor der Uniklinik Aachen untersucht worden sein, nachdem sie über mehrere Stunden Stickstoffdioxid in unterschiedlicher Konzentration eingeatmet hätten. Autoabgase gelten als eine wichtige Quelle für das Gas. Den Forschungsverband EUGT hatten Daimler, BMW, Volkswagen und Bosch gegründet. Er wurde im vergangenen Sommer aufgelöst. Zuletzt stand er wegen eines Abgas-Experiments mit Affen in den USA in der Kritik. 29.01.2018 07:45 Uhr 

## CDU, CSU und SPD streiten über Familiennachzug
Berlin: Bei den Koalitionsverhandlungen haben Union und SPD noch keine Einigung beim Thema Familiennachzug für Flüchtlinge erzielt. Die Unterhändler der Parteien gingen nach stundenlangen Beratungen in der Nacht ohne Ergebnis auseinander. Sie beauftragten die Arbeitsgruppe Migration, konkrete Lösungsmodelle zu entwerfen. Die SPD will für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutz zusätzliche Härtefallregelungen erreichen. Sie knüpft die Forderung an eine Bundestags-Abstimmung am Donnerstag. Die Parlamentarier sollen dann entscheiden, ob die Aussetzung des Familiennachzugs noch einmal kurzzeitig verlängert wird. Weiteres strittiges Thema zwischen CDU, CSU und SPD ist die Gesundheitspolitik. Die Verhandlungen über einen Koalitionsvertrag sollen am Wochenende beendet sein. 29.01.2018 07:45 Uhr 

## Trump: EU-Handelspolitik ist sehr unfair
Washington: US-Präsident Trump geht in der Handelspolitik auf Konfrontation zur Europäischen Union. In einem Interview bezeichnete Trump die europäischen Handelsbestimmungen als sehr unfair. Die USA bekämen ihre Produkte nicht auf den europäischen Markt; umgekehrt sei das anders. Trump betonte, das Vorgehen werde sich zum Nachteil für die EU entwickeln. Auch beim Weltwirtschaftsforum in Davos hatte Trump eine harte Linie gegenüber Staaten angekündigt, die aus seiner Sicht Regeln des fairen Handels brechen. Zuvor hatte die US-Regierung bereits Strafzölle auf importierte Waschmaschinen und Solarmodule verhängt. 29.01.2018 07:45 Uhr 

## Steinmeier besucht Soldaten in Jordanien
Amman:	Bundespräsident Steinmeier besucht zum Abschluss seiner Jordanien-Reise ein Flüchtlingslager und deutsche Soldaten. Jordanien hat hunderttausende Bürgerkriegsflüchtlinge aus dem benachbarten Syrien aufgenommen. Etwa 30.000 von ihnen leben im Lager Al-Asrak. Dort will der Bundespräsident mit einigen von ihnen sprechen. Anschließend trifft Steinmeier Bundeswehrsoldaten, die im benachbarten Militärstützpunkt stationiert sind. Mit vier Tornado-Aufklärern und einem Tankflugzeug unterstützen bis zu 300 Deutsche den Einsatz gegen die Terrororganisation IS. Die Soldaten waren im vergangenen Herbst aus der Türkei nach Jordanien verlegt worden. 29.01.2018 07:45 Uhr 

## Hannover verliert Norddderby gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Nord-Duell gegen den VfL Wolfsburg verloren. Der Aufsteiger musste sich vor eigenem Publikum mit 0:1 geschlagen geben. Im anderen Sonntagsspiel gewann Leverkusen gegen Mainz mit 2:0. In der zweiten Liga spielten:
Aue - Braunschweig  1:3
und
St. Pauli - Darmstadt  0:1. Und Spanien ist neuer Handball-Europameister. Das Team setzte sich im EM-Finale in Kroatien mit 29:23 gegen Schweden durch. 29.01.2018 07:45 Uhr 
