# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Entscheidung über Maaßen vertagt
Berlin: Die Koalition hat ihren Streit über die Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen vertagt. Die Parteivorsitzenden von CDU, CSU und SPD hatten am Nachmittag im Kanzleramt knapp zwei Stunden über die Frage beraten. Sie wollen jetzt am kommenden Dienstag erneut zusammenkommen. Bis dahin sei zwischen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzenden Nahles Stillschweigen vereinbart worden, hieß es. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums erklärte lediglich, die Parteichefs hätten ein ernsthaftes Gespräch mit dem Ziel weiterer Zusammenarbeit geführt. Die SPD fordert von Merkel, für Maaßens Ablösung zu sorgen. Auslöser waren dessen umstrittene Aussagen zu den Ereignissen in Chemnitz. Innenminister Seehofer stellte sich heute noch einmal hinter den Verfassungsschutzpräsidenten. 13.09.2018 19:45 Uhr 

## Gericht: Räumung im Hambacher Forst rechtmäßig
Köln: Das Verwaltungsgericht Köln hat einen ersten Eilantrag gegen die Räumung eines Baumhauses im Hambacher Forst abgelehnt. Das Einschreiten zur Gefahrenabwehr für den Bewohner des Baumhauses selbst und wegen Waldbrandgefahr sei gerechtfertigt, hieß es zur Begründung. Eine Gerichtssprecherin stellte in Aussicht, dass bei den noch ausstehenden Eilanträgen ähnlich entschieden wird. Gegen den Beschluss ist allerdings eine Beschwerde beim Oberverwaltungsgericht Münster möglich. Die Polizei ist seit heute im Hambacher Forst zwischen Köln und Aachen mit einem Großaufgebot im Einsatz, um ein Protestcamp von Braunkohlegegnern zu räumen. Sie wollen verhindern, dass der Energiekonzern RWE als Besitzer des Gebietes den Wald weiter rodet. 13.09.2018 19:45 Uhr 

## Metro will Real-Supermärkte verkaufen
Düsseldorf: Der Handelskonzern Metro will sich von seiner Supermarktkette Real trennen. Metro wolle sich künftig ganz auf sein Großhandelsgeschäft konzentrieren, hieß es am Abend in einer Pflichtmitteilung des Unternehmens. Der Vorstand habe daher beschlossen, einen Verkaufsprozess für Real einzuleiten. Erst im vergangenen Sommer hatte sich Metro mit seinen weltweit 760 Großmärkten und der Real-Kette vom Elektronikhandel um Media Markt und Saturn abgespalten. Angesichts andauernder wirtschaftlicher Probleme war bereits über weitere Umstrukturierungen spekuliert worden. 13.09.2018 19:45 Uhr 

## Flüchtlingsabkommen mit Italien vor Abschluss
Berlin: Ein Abkommen Deutschlands mit Italien zur Rücknahme von Flüchtlingen steht nach Worten von Bundesinnenminister Seehofer kurz vor dem Abschluss. Er fehlten nur noch seine Unterschrift sowie die seines italienischen Kollegen Salvini, teilte Seehofer im Bundestag mit. Ähnliche Vereinbarungen gibt es bereits mit Spanien und Griechenland. Migranten, die in diesen Ländern bereits einen Asylantrag gestellt haben, können demnach an der deutsch-österreichischen Grenze zurückgewiesen werden. Salvini besteht allerdings auf eine Gegenleistung der Bundesregierung. Demnach soll Deutschland für jeden nach Italien zurückgeschickten Migranten einen Flüchtling aufnehmen, der von Seenothelfer aus dem Mittelmeer gerettet wird. 13.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselhaft, jedoch meist trocken, nur zum Harz hin abklingender Regen. Stellenweise Nebel. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad, an der See 13 bis 10 Grad. Morgen nach Nebel oft heiter, in Nord- und Ostfriesland später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter bis wolkig, im Verlauf einige Schauer bei 16 bis 20 Grad. Am Sonntag überwiegend freundlich, an der Ostsee einige Wolken, 18 bis 24 Grad. 13.09.2018 19:45 Uhr 
