# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Ergebnis 1. Wahlgang
Hamburg: Bei der Wahl zum neuen CDU-Parteivorsitzenden wird ein Stichentscheid notwendig. Dabei treten Annegret Kramp-Karrenbauer und Friedrich Merz gegeneinander an. Im ersten Wahlgang erhielt Kramp-Karrenbauer 450 der 999 Stimmen. Auf Friedrich Merz entfielen 392 Stimmen. Der dritte Kandidat, Jens Spahn, bekam 157 Stimmen. Im zweiten Durchgang ist derjenige gewählt, der die meisten Stimmen auf sich vereint. Zuvor hatten sich die Kandidaten den rund 1.000 Delegierten in Bewerbungsreden vorgestellt. Am Vormittag hielt Kanzlerin Merkel ihre letzte Rede als Parteivorsitzende. Sie rief die Christdemokraten zur Geschlossenheit auf. Merkel stand mehr als 18 Jahre an der Spitze der CDU. 07.12.2018 16:15 Uhr 

## EU-Minister wollen mehr Zugriffsrechte für Ermittler
Brüssel: In Europa sollen Ermittler bald leichter auf E-Mails und Handy-Mitteilungen zugreifen dürfen, um schwere Straftaten zu verfolgen. Die Justizminister der EU-Staaten haben sich mehrheitlich dafür ausgesprochen. Geplant ist, dass Anbieter wie die Telekom künftig innerhalb von zehn Tagen auf entsprechende Anfragen aus dem EU-Ausland reagieren müssen, in Notfällen wie etwa bei Terrorermittlungen auch schneller. Zurzeit dauert es mehrere Monate bis Daten herausgegeben werden. Bundesjustizministerin Barley stimmte im EU-Ministerrat gegen den Vorschlag. Die SPD-Politikerin sagte zur Begründung, dass rechtstaatliche Prinzipien in der Europäischen Union nicht überall gleichermaßen gewahrt würden. 07.12.2018 16:15 Uhr 

## Trump: Barr soll neuer Jusitzminister werden
Washington: 			 William Barr soll neuer US-Justizminister werden. Präsident Trump sagte, er wolle Barr für das Amt nominieren. Der 68-Jährige war bereits Anfang der 90er-Jahre Justizminister. Der bisherige Amtschef Sessions musste im vergangenen Monat gehen, weil der Präsident unzufrieden mit ihm war. Der Justizminister hat die Aufsicht über die Untersuchung des Sonderermittlers Mueller in der Russland-Affäre. Deshalb kommt dem Amt eine besondere Bedeutung zu. Mueller untersucht, ob es während des Präsidentschaftswahlkampfes 2016 geheime Absprachen von Mitarbeitern aus Trumps Lager mit Vertretern Russlands gab. 07.12.2018 16:15 Uhr 

## Opposition fordert Reformen bei der Bahn
Berlin: Nach den Vorwürfen des Bundesrechnungshofs gegen die Deutsche Bahn fordert die Opposition im Bundestag Konsequenzen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, die Bahn sei ein ineffizienter Apparat. Ein Weiter-So könne es nicht geben. Chaotische Strukturen und Missmanagement gehörten abgeschafft. Auch FDP und Linke verlangten Reformen. Der Bundesrechnungshof hält dem Konzern und dem Verkehrsministerium vor, den Erhalt von Brücken, Schienen, Stellwerken und Oberleitungen zu vernachlässigen. Der Präsident der Behörde, Scheller, sagte, die Bahn fahre auf Verschleiß, obwohl der Bund im vergangenen Jahrzehnt 30 Milliarden Euro investiert habe. 07.12.2018 16:15 Uhr 

## BGH-Urteil zu Einbau von Rauchmeldern
Karlsruhe: Eine Eigentümergemeinschaft kann mehrheitlich beschließen, dass in allen Wohnungen einheitliche Rauchmelder eingebaut werden. Nach einem Urteil des Bundesgerichtshofs gilt dies auch dann, wenn Besitzer einzelner Wohnungen schon eigene Rauchmelder installiert haben. Darüber hinaus darf die Wohnungseigentümergemeinschaft vorgeben, dass die Geräte von einer Firma eingebaut und gewartet werden. Eine solche Lösung gewährleiste ein hohes Maß an Sicherheit und sei für die Verwaltung übersichtlicher, erklärte das Gericht. 07.12.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.911  Punkten. Das ist ein Plus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.982  Punkten in den Handel; plus  0,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 84 . 07.12.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht zunächst noch weitere Schauer, im Verlauf ostwärts abziehend. Von Westen her größere Wolkenlücken. Höchstwerte 7 Grad an der Küste bis 4 Grad im Göttinger Land. An der See Sturmböen möglich. 07.12.2018 16:15 Uhr 
