# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Grosse-Brömer: Sondierer sind vorangekommen
Berlin: 	CDU, CSU und SPD haben am zweiten Tag ihrer Sondierungen für eine Regierungsbildung Fortschritte gemacht. Dies sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, nach fast zwölfstündigen Beratungen in Berlin. Allerdings seien noch weitere anstrengende Verhandlungen nötig, um am Donnerstag ein gemeinsames Sondierungspapier abschließend beraten zu können. Grosse-Brömer ging nur indirekt auf Berichte aus Verhandlungskreisen zur Energie- und Klimapolitik ein. Er betonte, wie bei allen Verhandlungen dieser Art gelte, es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verständigte sich die zuständige Fachgruppe unter anderem darauf, das Klimaziel für 2020 aufzugeben, weil es nicht mehr erreichbar sei. 08.01.2018 19:45 Uhr 

## Geständnis im Prozess um BVB-Anschlag
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund hat der Angeklagte die Tat zwar gestanden, aber jede Tötungsabsicht bestritten. Der 28-Jährige sagte vor dem Schwurgericht, er bedaure sein Verhalten zutiefst. Er habe einen Anschlag nur vortäuschen wollen und dafür die Sprengvorrichtungen extra so konzipiert, dass keine Personenschäden zu erwarten gewesen seien. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann versuchten Mord in 28 Fällen sowie gefährliche Körperverletzung vor. Bei dem Sprengstoffattentat im April 2017 war der Dortmunder Innenverteidiger Bartra verletzt worden. Der Angeklagte soll auf einen sinkenden Kurs der BVB-Aktien gewettet haben. 08.01.2018 19:45 Uhr 

## Türkei verlängert Ausnahmezustand
Istanbul: Der Ausnahmezustand in der Türkei soll um weitere drei Monate verlängert werden. Das Kabinett sprach nach Angaben des stellvertretenden Ministerpräsidenten Bozdag eine entsprechende Empfehlung aus. Die Zustimmung des Parlaments gilt als sicher, weil die Regierungspartei AKP dort die Mehrheit hat. Präsident Erdogan hatte den Ausnahmezustand verhängt, nachdem Teile des Militärs im Juli 2016 versucht hatten, ihn zu stürzen. Seitdem kann er weitestgehend per Dekret regieren. 08.01.2018 19:45 Uhr 

## Macron bei Xi Jinping zu Gast
Peking: Zum Auftakt seines Staatsbesuchs in China hat der französische Präsident Macron für eine engere Zusammenarbeit beider Länder geworben. Macron betonte in einer Rede in Xian die wachsende Bedeutung der Volksrepublik beim Klimaschutz und beim Anti-Terror-Kampf. Er regte zudem stärkere Handelsbeziehungen an. Hintergrund ist das Ziel Chinas, eine neue sogenannte Seidenstraße aufzubauen, um die Kooperation mit Europa zu festigen. Macron wollte heute auch den chinesischen Staatschef Xi Jinping treffen. Morgen folgen politische Gespräche. Dabei dürfte es unter anderem um die Korea-Krise gehen. 08.01.2018 19:45 Uhr 

## Grütters gartulierte zu Akins Golden Globe
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat Fatih Akin zu seinem Erfolg bei den Golden Globes gratuliert. Grütters sagte, der ausgezeichnete Film "Aus dem Nichts" stehe Pate für Akins beeindruckende Regiearbeit. Er habe darin den NSU-Terror in Deutschland sensibel verarbeitet und Darstellerin Diane Kruger ein eindrucksvolles Debüt in ihrer ersten deutschsprachigen Rolle ermöglicht. Der Hamburger Regisseur könne mit starkem Rückenwind zur Oscar-Verleihung im März reisen. Der 44-Jährige hatte in der vergangenen Nacht den Golden Globe für den besten nicht-englischsprachigen Film gewonnen. 08.01.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Morgen gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Von Nordost nach Südwest 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 4 bis 9 Grad. 08.01.2018 19:45 Uhr 
