# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Kretschmer verurteilt Hetze in Chemnitz
Dresden: Nach dem gewaltsamen Tod eines Stadtfest-Besuchers in Chemnitz hat der sächsische Ministerpräsident Kretschmer Hetze und Stimmungsmache angeprangert. Es sei widerlich, wie Rechtsextreme im Netz Stimmung machten und zur Gewalt aufriefen, so der CDU-Politiker. Zuvor hatten andere Landespolitiker und die Bundesregierung die Ereignisse in Chemnitz verurteilt. Regierungssprecher Seibert bezeichnete Zusammenrottungen und Hetzjagden als nicht hinnehmbar. In Chemnitz sitzen inzwischen zwei Tatverdächtige in Untersuchungshaft. Gegen den Syrer und den Iraker ist am Nachmittag Haftbefehl erlassen worden. Die beiden sollen das Opfer auf dem Stadtfest gemeinschaftlich getötet haben. Nach der Tat hatte eine rechte Gruppierung Hunderte Demonstranten mobilisiert. Augenzeugen berichteten von ausländerfeindlichen Angriffen. Für den Abend sind neue Kundgebungen geplant. 27.08.2018 17:15 Uhr 

## Union und SPD streiten weiter über Rente
Berlin: Union und SPD setzen ihre Debatte über das künftige Rentenniveau fort. Der sozialpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Weiß, hat sich dagegen ausgesprochen, durch eine höhere Besteuerung von Vermögen die Rente zu sichern. Der Bund sei in einer Situation sprudelnder Steuereinnahmen. Angesichts dieser Lage über Steuererhöhungen zu diskutieren, sei geradezu absurd, erklärte Weiß. Die SPD hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 stabil zu halten. Der stellvertretende Parteichef Stegner bekräftigte auf NDR Info seinen Vorschlag, dafür höhere Steuern für Gutverdiener festzulegen. Für seine Partei sei das Thema auch eine Frage der Glaubwürdigkeit. Im Koalitionsvertrag ist vereinbart, das Rentenniveau bis zum Jahr 2025 zu stabilisieren. 27.08.2018 17:15 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Moskau in Kraft
Washington: Die USA haben die neuen Sanktionen gegen Russland in Kraft gesetzt. Die Strafmaßnahmen stehen im Zusammenhang mit dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Sergej Skripal im März. Erstmals bestraft die US-Regierung den Kreml nach einem US-Gesetz gegen die Verbreitung von Massenvernichtungswaffen. Damit steht Russland in einer Reihe mit Syrien und Nordkorea. Der Sprecher des russischen Präsidenten Putin, Peskow, teilte mit, sein Land behalte sich Gegenmaßnahmen vor. Das Außenministerium in Moskau betonte, die Sanktionen erschwerten jeden Dialog mit Washington. 27.08.2018 17:15 Uhr 

## Kritik an FPÖ-Plänen gegen Asylbewerber
Wien: In Österreich ist eine Diskussion über die Pläne der Regierung entbrannt, Asylbewerbern grundsätzlich den Zugang zu einer Ausbildung zu verwehren. Ein Sprecher des Flüchtlingshilfswerks UNHCR kritisierte, viele junge Asylsuchende müssten dann jahrelang untätig herumsitzen, anstatt etwas Sinnvolles zu tun und etwas zu lernen. Die Grünen in Österreich sowie Vertreter der Kirchen und von Sozialverbänden warfen der rechtskonservativen Regierung vor, ihr unmenschliches Gesicht zu zeigen. Auf Drängen der rechten FPÖ soll ein Erlass von 2012 aufgehoben werden, der unter bestimmten Voraussetzungen Asylbewerbern eine Chance zur Ausbildung in genau definierten Mangel-Berufen einräumt. Wirtschaftsministerin Schramböck von der ÖVP betonte zugleich, wer bereits eine Lehre mache, könne diese auch abschließen. 27.08.2018 17:15 Uhr 
