# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Karlsruhe entscheidet über den Rundfunkbeitrag
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute Vormittag sein Urteil zum Rundfunkbeitrag. Auf dem Prüfstand steht die derzeitige Ausgestaltung des Finanzierungsmodells für den öffentlich-rechtlichen Rundfunk. Seit einer Reform im Jahr 2013 wird der Beitrag pro Wohnung erhoben. Er ist nicht mehr wie zuvor an ein Empfangsgerät gebunden. Pro Wohnung müssen monatlich 17,50 Euro gezahlt werden. Kläger in dem Verfahren sind drei Privatleute und der Autovermieter Sixt. Sie halten das System für verfassungswidrig. Der Beitrag ist die wichtigste Einnahmequelle des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. Im vergangenen Jahr flossen knapp acht Milliarden Euro an ARD, ZDF und Deutschlandradio. 18.07.2018 09:45 Uhr 

## Trump rudert nach Putin-Treffen zurück
Washington: Nach der massiven Kritik am Auftritt mit Kremlchef Putin in Helsinki versucht US-Präsident Trump, den Schaden zu begrenzen. Er akzeptiere die Schlussfolgerungen der amerikanischen Geheimdienste, Russland habe sich in den US-Wahlkampf eingemischt, sagte Trump am Abend im Weißen Haus. Beim Auftritt mit Putin habe er sich versprochen. Das genaue Gegenteil sei gemeint gewesen. Zudem widersprach der US-Präsident dem Eindruck, er hege zu große Sympathien für Russland. Er wolle nur, dass die USA sicher seien, so Trump. Mit Russland auszukommen, sei daher eine gute Sache und keine schlechte. Zuvor hatten führende US-Demokraten und Republikaner Trumps Auftritt in Helsinki massiv angegriffen. Auch das Medienecho fiel vernichtend aus. 18.07.2018 09:45 Uhr 

## Kabinett will "sozialen Arbeitsmarkt" billigen
Berlin: Für Langzeitarbeitslose soll es künftig staatlich geförderte Jobs geben. Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um einen entsprechenden Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg zu bringen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF erklärte der SPD-Politiker, er wolle in den kommenden Jahren bis zu 150.000 Menschen aus der Langzeitarbeitslosigkeit holen. Dafür stünden vier Milliarden Euro zur Verfügung. Die neuen Stellen sollen fünf Jahre lang gefördert werden. Voraussetzung ist, dass die Betroffenen sozialversicherungspflichtig beschäftigt werden. Arbeitsminister Heil wies Kritik zurück, die Förderdauer sei zu lang. 18.07.2018 09:45 Uhr 

## Ministerium räumt Fehler bei Abschiebung ein
Greifswald: Im Fall eines rechtswidrig abgeschobenen Afghanen hat das Bundesinnenministerium Verfahrensfehler eingeräumt. Auf Anfrage des Norddeutschen Rundfunks teilte das Ministerium mit, wegen eines laufenden Verfahrens hätte der Flüchtling nicht in seine Heimat zurückgebracht werden dürfen. Der 20-Jährige war vor zwei Wochen nach Afghanistan abgeschoben worden. Allerdings hatte er gegen die Ablehnung seines Asylantrags geklagt und das Verfahren am Verwaltungsgericht Greifswald war noch nicht abgeschlossen. Laut Bundesinnenministerium leitete aber das Bamf den richterlichen Hinweis, dass die Klage noch anhängig ist, nicht an die zuständige Ausländerbehörde weiter. Die Anwältin des Asylbewerbers hat inzwischen beantragt, ihren Mandanten nach Deutschland zurückzuholen. 18.07.2018 09:45 Uhr 

## Google droht weitere Milliardenstrafe aus Brüssel
Brüssel: Die EU-Kommission wird heute möglicherweise erneut eine Milliardenstrafe gegen Google verhängen. Die Wettbewerbshüter werfen dem amerikanischen Konzern vor, seine marktbeherrschende Position zu missbrauchen. Dabei geht es um das Smartphone-Betriebssystem Android. Die Kommission stört sich unter anderem daran, dass Hersteller von Android-Smartphones, die Google-Dienste einbinden wollen, immer ein komplettes Paket aus Apps des Internet-Konzerns auf den Geräten installieren müssen. Vor einem Jahr hatte die EU-Kommission gegen Google bereits eine Geldstrafe wegen der Manipulation von Suchergebnissen verhängt. 18.07.2018 09:45 Uhr 
