# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron zu Besuch in Berlin
Berlin:	Frankreichs Präsident Macron ist zu einem Besuch in der Hauptstadt eingetroffen. Zur Stunde nimmt er gemeinsam mit Bundespräsident Steinmeier an der Abschlussveranstaltung der internationalen Jugendbegegnung "Youth for Peace" teil. Am Mittag legen Macron und Steinmeier sowie Bundeskanzlerin Merkel zum heutigen Volkstrauertag Kränze in der Neuen Wache nieder. Aus diesem Anlass gibt es anschließend auch eine Gedenkstunde für die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft im Bundestag. Dabei wird Macron als erster französischer Staatschef seit gut 18 Jahren im deutschen Parlament sprechen. In seiner Rede will Macron nach Angaben des Elysée-Palastes die deutsch-französische Aussöhnung würdigen und aktuelle Themen wie seine Pläne für eine EU-Reform ansprechen. NDR Info Spezial überträgt die Gedenkstunde ab 13 Uhr 30 im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und per Livestream im Internet unter ndr.de/infospezial 18.11.2018 11:00 Uhr 

## Ministerium arbeitet an Gesetz für Abschiebungen
Berlin: Das Bundesinnenministerium will in Kürze einen Gesetzentwurf vorlegen, mit dem Abschiebungen erleichtert werden sollen. Das hat ein Ministeriumssprecher bestätigt. Die in einem Zeitungsbericht genannten Maßnahmen für schnellere Abschiebungen bestätigte er allerdings nicht. Diese lägen in der Zuständigkeit der Länder und seien deshalb auch nicht Teil des geplanten Gesetzentwurfs. Die "Bild am Sonntag" hatte über ein größeres Maßnahmenpaket berichtet. Unter anderem sollen sich demnach Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese zwischen Mitternacht und sechs Uhr früh verlassen. So solle verhindert werden, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchen. 18.11.2018 11:00 Uhr 

## Habeck verteidigt Forderung zu Hartz IV
Berlin: Der Grünen-Vorsitzende Habeck hat für seine Forderung geworben, Sanktionen gegen Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Das bisherige System sei auf Demütigung ausgerichtet, sagte Habeck der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Der Bezug von Hartz IV gelte daher als Stigma. Habecks Konzept sieht vor, auf den Zwang zur Arbeitsaufnahme künftig zu verzichten und stattdessen durch mehr Zuverdienstmöglichkeiten positive Anreize zu schaffen. Außerdem sollen Arbeitslose demnach einen größeren Teil ihres Vermögens behalten können. Auch die SPD hat sich für eine grundlegende Sozialreform ausgesprochen. 18.11.2018 11:00 Uhr 

## AfD bestimmt Kandidaten für Europawahl
Magdeburg: Die AfD setzt seit dem Vormittag ihren Bundesparteitag in Sachsen-Anhalt fort. Dabei sollen weitere Listenplätze für die Europawahl im Mai kommenden Jahres besetzt werden. Zum Spitzenkandidaten wurde bereits AfD-Chef Meuthen gekürt. Viele der Bewerber kritisierten auf dem Parteitag in Magdeburg die deutsche und europäische Migrationspolitik. Die Redner forderten außerdem einen Rückbau der EU-Institutionen. Ihr Programm für die Europawahl will die AfD auf einem weiteren Parteitag im Januar beschließen. 18.11.2018 11:00 Uhr 

## Trump besucht Waldbrandgebiete
Paradise:	US-Präsident Trump hat die von den Waldbränden schwer betroffenen Gebiete in Kalifornien besucht. Bei seinem ersten Stopp in der zerstörten Kleinstadt Paradise sagte Trump, niemand habe ein solches Feuer vorhersehen können. Nun müsse man sich daran machen, die Wälder besser zu managen, damit eine solche Katastrophe sich nicht wiederhole. Anders als Trump geht der Gouverneur des Bundesstaates, Brown, davon aus, dass vor allem die Folgen des Klimawandels die schweren Waldbrände verursacht haben. Die heftigen Feuer sind vor mehr als einer Woche in Kalifornien ausgebrochen. Nach jüngsten Angaben kamen 76 Menschen ums Leben, Hunderte werden vermisst. 18.11.2018 11:00 Uhr 

## Apec-Gipfel endet ohne Abschlusserklärung
Port Moresby: Der Asien-Pazifik-Gipfel ist ohne die traditionelle Abschlusserklärung zu Ende gegangen. Die 21 Mitgliedsländer der Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsgemeinschaft Apec konnten sich bei ihrem Treffen in Papua-Neuguinea auf kein gemeinsames Kommuniqué verständigen. Gastgeber und Premierminister O"Neill machte China und die USA dafür verantwortlich. Hintergrund ist der Handelsstreit zwischen beiden Nationen. Sowohl die USA als auch China versuchen, ihren Einfluss im Pazifikraum zu vergrößern. Beide Seiten überzogen sich mit neuen gegenseitigen Vorwürfen. 18.11.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Nordosten her dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen länger heiter, Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Morgen unterschiedlich bewölkt, gebietsweise etwas Regen, regional lange trocken mit Aufheiterungen. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste starker Nordostwind, auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 11:00 Uhr 
