# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Strengere Kontrollen an deutsch-französischer Grenze
Berlin: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Straßburg sind die Sicherheitsmaßnahmen entlang der deutsch-französischen Grenze verschärft worden. Das bestätigte eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums ohne Einzelheiten zu nennen. Sie betonte zugleich, dass sich die Bedrohungslage in Deutschland wegen des Anschlags nicht geändert hat. Weihnachtsmärkte stünden ohnehin im Fokus der Sicherheitsbehörden. Der Attentäter hatte gestern Abend in der Straßburger Innenstadt drei Menschen erschossen und mindestens 13 weitere verletzt. Bei dem Mann soll es sich um einen 29-jährigen polizeibekannten Gefährder handeln. Für ganz Frankreich wurde die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Um Nachahmungstaten zu verhindern, wurden auf den französischen Weihnachtsmärkten die Sicherheitskontrollen verstärkt. 12.12.2018 12:45 Uhr 

## Misstrauensvotum gegen britische Regierungschefin
London:	Im Streit über den Brexit-Vertrag muss sich Großbritanniens Premierministerin May als Chefin der konservativen Regierungspartei noch heute einem Misstrauensvotum stellen. Nach Angaben aus der konservativen Tory-Fraktion ist die Abstimmung für den Abend geplant. Für den parteiinternen Antrag war nötig, dass 48 Abgeordnete dem Schritt zustimmen. Bei der Abstimmung selbst muss eine Mehrheit der konservativen Abgeordneten für eine Abwahl Mays stimmen, um sie aus dem Amt zu drängen. Hintergrund ist das Chaos um den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag, Politiker aller Parteien - auch von Mays Konservativen - fordern Nachbesserungen. Die EU lehnt es allerdings ab, den Vertrag noch einmal zu verhandeln. 12.12.2018 12:45 Uhr 

## Bahn kündigt neue Angebote an Gewerkschaften an
Berlin:	Die Deutsche Bahn hat neue Angebote im Tarifkonflikt mit zwei Gewerkschaften angekündigt. Nach Angaben des Konzerns werde der Vorschlag bis heute Mittag vorgelegt. Sowohl die EVG, als auch die Lokführergewerkschaft GDL sind unzufrieden mit den bisherigen Angeboten der Bahn. Die EVG hatte bereits am Montagfrüh zu einem Warnstreik aufgerufen. Derzeit laufen weitere Verhandlungen. Die GDL erklärte die bisherigen Gespräche für gescheitert und will jetzt über das weitere Vorgehen beraten. Zu einem Streik darf sie laut geltender Vereinbarung aber erst nach einem Schlichtungsverfahren aufrufen. 12.12.2018 12:45 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen der Abgeordneten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel stellt sich am Mittag im Bundestag den Fragen der Abgeordneten. Es ist die zweite Regierungsbefragung dieser Art. Beginnen wird Merkel mit einem einleitenden Statement. Vermutlich wird sie sich zum anstehenden EU-Gipfel und den Brexit-Verhandlungen äußern. Im Anschluss haben die Abgeordneten eine Stunde Zeit, ihre Fragen zu stellen. Laut Koalitionsvertrag soll die Kanzlerin in Zukunft drei Mal pro Jahr persönlich im Parlament Rede und Antwort stehen. 12.12.2018 12:45 Uhr 

## A20-Behelfsbrücke in MV frei
Tribsees: Auf der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern ist die fast 800 Meter lange Behelfsbrücke über dem ehemaligen Fahrbahnloch frei. Landesverkehrsminister Pegel und Behördenvertreter fuhren im ersten Auto über das Stahl-Bauwerk. Über dem Torfgebiet bei Tribsees war die Autobahn im Herbst vergangenen Jahres metertief abgesackt - zunächst Richtung Rostock, später auch Richtung Greifswald. Der A20-Verkehr wurde 15 Monate lang über die Dörfer umgeleitet. In den kommenden Jahren soll eine neue Brücke über das Torfgebiet gebaut werden - bis dahin übernimmt die Behelfsbrücke den Verkehr. 12.12.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, Richtung Nord-Ostsee-Kanal freundlicher, vereinzelt Regen oder Schneeschauer, oftmals bleibt es trocken, Temperaturen von 3 bis 6 Grad. 12.12.2018 12:45 Uhr 
