# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Trump erleichtert über Brunsons Freilassung
Washington: 	US-Präsident Trump hat sich über die Freilassung des in der Türkei festgehaltenen Pastors Brunson erleichtert gezeigt. Zugleich betonte Trump auf Twitter, er habe hart dafür gearbeitet. Zuvor hatte ein Gericht in Izmir den Hausarrest gegen Brunson aufgehoben. Der Pastor darf die Türkei verlassen, obwohl er wegen Untertützung einer Terrororganisation zu einer Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat verurteilt worden war. Das Gericht verwies zur Begründung aber auf die bereits abgesessene Untersuchungshaft und sein gutes Verhalten während des Verfahrens. Der Prozess hatte die Beziehungen zwischen der Türkei und den USA stark belastet. Zuletzt hatten sich beide Seiten mit Sanktionen belegt. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## Sechs Tote an Gaza-Grenze
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel sind sechs Palästinenser ums Leben gekommen. Sie seien vom israelischen Militär erschossen worden, teilte das Gesundheitsministerium von Gaza mit. Weitere 60 Menschen hätten Verletzungen erlitten. Nach israelischer Darstellung hatten sich etwa 14.000 Palästinenser an der Grenze versammelt und Steine sowie Granaten geworfen. Seit März sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums bei Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens mehr als 200 Menschen getötet worden. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## CSU zeigt sich vor Landtagswahl zuversichtlich
München: Kurz vor der Landtagswahl hat sich die CSU-Spitze zuversichtlich gezeigt. Parteichef Seehofer sagte, er glaube, dass die Christsozialen ein Stück besser abschneiden werden als in den vergangenen Tagen prophezeit. Spitzenkandidat und Ministerpräsident Söder erklärte, er sei verwundert, dass der Wahlkampf in Bayern mehr von Umfragen als von Inhalten geprägt gewesen sei. Söder betonte erneut, die Programmatik der Grünen tauge nicht für eine Koalition. Die Grünen seien immer dagegen - außer bei der Legalisierung von Cannabis, so der Ministerpräsident. Sollten sich die Befragungen bei der Wahl am Sonntag bestätigen, würde die CSU Partner zur Regierungsbildung brauchen. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## Giffey fordert Reform von Paragraf 219a
Berlin: Bundesfrauenministerin Giffey fordert eine Reform des Abtreibungsparagrafen 219a im Strafgesetzbuch. Mit Blick auf ein Urteil des Landgerichts Gießen, sagte Giffey, man müsse die Arbeit von Ärztinnen und Ärzten entkriminalisieren und ihnen Rechtssicherheit geben. Das Gesetz verbietet das öffentliche Werben für Schwangerschaftsabbrüche. Das Landgericht Gießen hatte am Vormittag eine Berufung einer Ärztin abgewiesen. Sie war vor knapp einem Jahr vom Amtsgericht zu einer Strafe von 6.000 Euro verurteilt worden, weil sie nach Ansicht der Richter auf ihrer Homepage für Schwangerschaftsabbrüche geworben hatte. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## Minister der SPD wollen Familien mit kleinen Einkommen stärken
Berlin: Arbeitsminister Heil und Familienministerin Giffey wollen Familien mit wenig Geld stärker unterstützen. Heil und Giffey sagten der "Welt", unter anderem sollten die Leistungen aus dem Bildungs- und Teilhabepaket ausgeweitet werden. Das Paket richtet sich an Familien, die beispielsweise Grundsicherung erhalten. Damit wird etwa geholfen, wenn Kinder Taschenrechner, Schulranzen und Hefte brauchen. Statt 100 Euro pro Schuljahr solle es künftig 150 Euro geben, so Heil. Auch das Mittagessen in Schule oder Kita könne kostenlos werden. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## Bewährungsstrafe im Fall des Kölner Stadtarchivs
Köln: Im Prozess um den Einsturz des Stadtarchivs hat das Landgericht einen Bau-Überwacher der Verkehrsbetriebe verurteilt. Der Mann erhielt eine Bewährungsstrafe von acht Monaten wegen fahrlässiger Tötung. Zur Begründung hieß es, der Angeklagte sei seinen Überwachungspflichten beim Bau der U-Bahn nicht nachgekommen. Nach Einschätzung des Kölner Gerichts war ein gravierender Fehler beim Bau der U-Bahn die alleinige Ursache für den Einsturz des Archivs. Drei weitere Angeklagte wurden von der Kammer freigesprochen. Beim Einsturz des Kölner Stadtarchivs im März 2009 waren zwei Anwohner ums Leben gekommen. Unzählige historische Dokumente wurden verschüttet; die Stadt beziffert den Schaden auf mehr als eine Milliarde Euro. 12.10.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts überwiegend gering bewölkt, nach Osten hin meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und nur wenige Wolken, dabei verbeitet trocken. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag erneut sonnig, gegen Abend im Emsland etwas Regen möglich bei 18 bis 26 Grad. Am Montag in Vorpommern sonnig, sonst mehr Wolken und gebietsweise etwas Regen, 16 bis 21 Grad. 12.10.2018 20:00 Uhr 
