# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Immer mehr Alleinerziehende
Berlin: In Deutschland gibt es immer mehr Mütter und Väter, die ihr Kind ohne Partner erziehen. Nach Berechnungen des Statistischen Bundesamtes waren es im vergangenen Jahr insgesamt 1,5 Millionen. Das sind 200.000 mehr als vor 20 Jahren. Alleinerziehende haben nach wie vor ein höheres Armutsrisiko als Familien mit zwei Elternteilen. Den Statistikern zufolge ist jeder dritte Alleinerziehenden-Haushalt armutsgefährdet. Im Durchschnitt der gesamten Bevölkerung sind es nur 16 Prozent. Viele Alleinerziehende haben nicht die finanziellen Mittel, um unerwartete Ausgaben in Höhe von 1.000 Euro zu bestreiten. 02.08.2018 12:45 Uhr 

## Prozess gegen Betreiber von Kinderporno-Ring
Limburg: Ein Jahr nach der Zerschlagung einer großen Kinderpornographie-Plattform hat der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber begonnen. Ein 40-jähriger aus Hessen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Drei weitere Männer aus Bayern und Baden-Württemberg gelten als Programmierer und Organisatoren des Forums. Die Plattform war eine der größten ihrer Art und zwei Jahre lang im sogenannten Darknet aktiv, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Bei ihrer Abschaltung letzten Sommer stießen die Fahnder auf mehr als 111.000 Mitgliederkonten weltweit und fanden Bild- sowie Videodateien mit Aufnahmen schwersten sexuellen Missbrauchs von Kindern. Manche Opfer waren erst zwei Jahre alt. Die Nutzer sollen sich auch zu Übergriffen verabredet haben. 02.08.2018 12:45 Uhr 

## Türkei kritisiert US-Sanktionen
Ankara: Die Türkei hat die Verhängung von US-Sanktionen gegen zwei ihrer Minister scharf kritisiert und droht mit Gegenmaßnahmen. Die türkische Regierung und mehrere Oppositionsparteien erklärten in einer gemeinsamen Stellungnahme, die Minister seien in beispielloser Weise angegriffen worden. Ein Oppositionsführer sagte, die amerikanischen Sanktionen würden die Ehre des türkischen Volkes verletzen. Der von den US-Sanktionen betroffene Innenminister Soylu kündigte auf Twitter an, dass die Türkei den als Putschisten gesuchten Prediger Gülen aus den USA holen werde. Die Vereinigten Staaten hatten das Vermögen des türkischen Innenministers und des Justizministers in den USA eingefroren. Hintergrund ist der Streit um den amerikanischen Pastor Brunson, der in der Türkei wegen Terrorvorwürfen festgehalten wird. 02.08.2018 12:45 Uhr 

## Regierung Simbabwes will Proteste untersuchen
Harare: Nach den Protesten in Simbabwe hat Präsident Mnangagwa eine unabhängige Untersuchung der gewaltsamen Auseinandersetzungen gefordert. Der Staatschef schrieb auf Twitter, wer für Verletzungen oder den Tod von Demonstranten verantwortlich sei, müsse zur Rechenschaft gezogen werden. Zuvor hatten Mnangagwa und Vertreter der Opposition sich gegenseitig beschuldigt, für die Eskalation verantwortlich zu sein. Ein Sprecher von UN-Generalsekretär Guterres rief in New York Politiker aller Parteien zu Zurückhaltung und Besonnenheit auf. Gestern waren bei Protesten gegen die Wahl drei Menschen von Soldaten getötet worden. 02.08.2018 12:45 Uhr 

## Open-Air-Festival in Wacken beginnt
Wacken: In dem kleinen Ort in Schleswig-Holstein beginnt am Nachmittag zum 29. Mal das Heavy-Metal-Festival. 150 Bands spielen bis zum Samstag auf neun Bühnen. Die Veranstalter erwarten 75.000 Besucher zum "Wacken Open Air". Sie rufen die Fans zur Vorsicht beim Umgang mit Grillfeuer und Zigaretten auf - wegen der Trockenheit besteht hohe Brandgefahr. Es wurden zusätzliche Löschwasser-Reservoirs und Trinkwasserstellen eingerichtet. 02.08.2018 12:45 Uhr 
