# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Entscheidung über Fahrverbote vertagt
Leipzig:	Das juristische Verfahren um die Zulässigkeit von Diesel-Fahrverboten in Innenstädten zieht sich weiter in die Länge. Das Bundesverwaltungsgericht vertagte seine Entscheidung auf kommenden Dienstag. Das heutige Rechtsgespräch habe deutlich länger gedauert als vorgesehen, sagte der Vorsitzende Richter. Deshalb benötige man noch Zeit. In der Verhandlung ging es insbesondere um die Frage, ob Städte nach geltendem Recht Fahrverbote für Dieselfahrzeuge anordnen können, um Schadstoff-Grenzwerte einzuhalten, oder ob dafür eine neue, bundeseinheitliche Regelung notwendig ist. Die Deutsche Umwelthilfe als Kläger argumentiert, bundesweite Vorschriften seien nicht notwendig. Das Gegenteil vertreten die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen, die vor allem deswegen vor das Bundesverwaltungsgericht zogen. 22.02.2018 16:15 Uhr 

## Merkel: EU-Finanzen auf Prüfstand stellen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich dafür ausgesprochen, die Finanzierung der Europäischen Union auf den Prüfstand zu stellen. Der bevorstehende Austritt Großbritanniens sei der richtige Anlass dafür, erklärte Merkel im Bundestag. Sie verlangte, mittelfristig mehr Geld für den europäischen Grenzschutz bereit zu stellen. Weiterhin machte die Kanzlerin deutlich, dass Deutschland Finanzhilfen an osteuropäische Länder an deren Mitarbeit bei der Flüchtlingspolitik verknüpfen will. AfD und Linke kritisierten höhere deutsche Zahlungen an die EU, die FDP verlangte zumindest eine Überprüfung der Gemeinschafts-Ausgaben. AfD Fraktionschef Gauland warf Merkel zudem eine Erpressung der Osteuropäer vor. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles bezeichnete es als wichtig, die wirtschaftlichen und sozialen Unterschiede zwischen den Mitgliedstaaten zu verringern. 22.02.2018 16:15 Uhr 

## USA: bewaffnete Lehrer stoßen auf Kritik
Washington: Der Vorschlag von US-Präsident Trump, Lehrer zu bewaffnen, stößt auf Kritik. Sowohl Schüler als auch die Polizei lehnen den Vorstoß ab. Der Verband der Großstadt-Polizeichefs sprach von keiner guten Idee und verwies auf das umfangreiche Training, das Sicherheitskräfte absolvieren. Zustimmung kam dagegen von den Waffenlobbyisten der NRA. Trump verteidigte heute seinen Vorschlag, den er gestern bei einem Treffen mit Überlebenden und Angehörigen des jüngsten Highschool-Massakers gemacht hatte. Auf Twitter schrieb er, eine waffenfreie Schule sei ein Magnet für schlechte Menschen. 22.02.2018 16:15 Uhr 

## Olympiasieg für deutsche Kombinierer
Pyeongchang:	Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Erik Frenzel, Johannes Rydzek, Fabian Rießle und Vinzenz Geiger lagen nach dem Skispringen und der 4 mal 5 Kilometer Staffel vor Norwegen und Österreich. Es war bereits das dritte Gold für die deutschen Kombinierer bei diesen Winterspielen, Erik Frenzel und Johannes Rydzek hatten in den Einzeldisziplinen gewonnen. Keine Medaille gab es für die Biathlon-Staffel der Frauen, die als Mitfavorit ins Rennen gegangen war. Am Ende wurde die Mannschaft achter, Gold gewann Weißrussland vor Schweden und Frankreich. 22.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.352  Punkten. Das ist ein Minus von  0,9  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.923  Punkten in den Handel; plus  0,5  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 30 . 22.02.2018 16:15 Uhr 
