# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU: Rennen um Merkel-Nachfolge endet
Hamburg: Die CDU entscheidet heute über die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Am Vormittag beginnt auf dem Messegelände ein Bundesparteitag, auf dem die etwa 1.000 Delegierten eine neue Spitze wählen. Kanzlerin Merkel gibt den CDU-Vorsitz nach mehr als 18 Jahren ab. Sie wird am Mittag auf dem Parteitag sprechen. Anschließend stellen sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unions-Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn als Kandidaten für das Amt vor, bevor es zur Abstimmung kommt. Der amtierende Vorsitzende der Unionsfraktion, Brinkhaus, geht von einer knappen Entscheidung aus. Die neue Führungsspitze müsse sich als Brückenbauer verstehen - in der CDU, aber auch in der Gesellschaft, sagte er. Nach dem Parteitag gehe es darum, sich sofort wieder mit den Themen zu beschäftigen, die die Bürger umtrieben. 07.12.2018 06:45 Uhr 

## Frankreich: Polizei nimmt über 700 Schüler fest
Paris: Bei Protesten gegen die Bildungspolitik in Frankreich hat die Polizei mehr als 700 Schüler vorläufig festgenommen. Laut Innenministerium wurde gestern in hunderten Schulen der Betrieb gestört. Demonstranten zündeten demnach Mülltonnen und Autos an. Die Proteste richten sich gegen schärfere Auswahlkriterien beim Hochschulzugang und mögliche Kürzungen beim Lehrpersonal. Sie entstanden aus der Bewegung der sogenannten "Gelben Westen", die die Steuerpolitik von Präsident Macron kritisiert. Die französische Regierung bereitet sich auf neue Proteste am Wochenende vor. Sie will landesweit fast 90.000 Polizisten und Ordnungskräfte einsetzen. Der Eiffelturm, der Louvre und andere Touristenattraktionen in Paris bleiben morgen geschlossen. 07.12.2018 06:45 Uhr 

## Moreno: Assange könnte Botschaft verlassen
Quito: Wikileaks-Gründer Assange könnte nach Auffassung von Ecuadors Präsident Moreno die Botschaft des südamerikanischen Landes in London verlassen. Er müsse dabei keine Angst um Leib und Leben haben, sagte Moreno in Quito. Die britische Regierung habe zugesagt, dass Assange nicht in ein Land ausgeliefert werde, wo ihm der Tod drohe. Der Wikileaks-Gründer war vor mehr als sechs Jahren in die Botschaft Ecuadors in der britischen Hauptstadt geflüchtet. Er befürchtet, an die USA ausgeliefert zu werden. Dort droht ihm ein Verfahren wegen Geheimnisverrats. 07.12.2018 06:45 Uhr 

## US-Kongress beschließt Übergangshaushalt
Washington: Der US-Kongress hat einen Übergangshaushalt verabschiedet. Ein drohender Stillstand von Teilen der Regierung ist damit vorerst abgewendet. Durch den Beschluss vertagten die Abgeordneten und Senatoren auch die Diskussion um die Finanzierung einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Präsident Trump fordert für den Bau 25 Milliarden US-Dollar. Mit dem Übergangshaushalt werden mehrere Ministerien für zunächst zwei Wochen finanziert. Trump muss das Paket noch heute unterschreiben, damit der Haushalt in Kraft tritt. 07.12.2018 06:45 Uhr 

## Experten sprengen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Munitionsexperten haben eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Eine Entschärfung war aus technischen Gründen nicht möglich; die Feuerwehr goss 20 Tonnen Wasser auf den in vier Metern Tiefe liegenden Sprengsatz, um die Explosion zu dämmen. Die Sprengung verzögerte sich um mehrere Stunden, weil laut Polizei entgegen den Anweisungen der Behörden Anwohner im Sperrgebiet im Stadtteil Gaarden geblieben waren. 07.12.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute viele und zeitweise auch kräftige Regenfälle. Maximal 10 bis 13 Grad und zunehmend windig. 07.12.2018 06:45 Uhr 
