# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Chemnitz: BDK fordert deutliche Reaktion
Chemnitz: Angesichts der rechten Ausschreitungen in der sächsischen Stadt fordert der Bund Deutscher Kriminalbeamter eine deutliche Reaktion. BDK-Vize Fiedler sagte dem "Handelsblatt", es sei inzwischen unübersehbar, dass Rassismus und Antisemitismus in Teilen der Gesellschaft salonfähig seien. Die Politik müsse daher spürbar agieren. Fiedler forderte ein knallhartes, rechtsstaatliches Vorgehen gegen rechte Kriminelle, aber auch mehr Prävention. Der Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Malchow, verwies auf die Personalknappheit bei der Polizei und sprach von einem Alarmsignal für die Politik. Heute ist Sachsens Ministerpräsident Kretschmer in Chemnitz, um mit Bürgern zu diskutieren. Die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" hat erneut zu einer Demonstration aufgerufen. Aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen wird die Polizeipräsenz massiv verstärkt. Die Beamten vor Ort erhalten dazu Unterstützung aus mehreren Bundesländern sowie von der Bundespolizei. 30.08.2018 06:15 Uhr 

## RBB: Vorwürfe gegen Maaßen im Fall Amri
Berlin: Im Fall des Attentäters Amri gibt es neue Vorwürfe gegen das Bundesamt für Verfassungsschutz. Nach Recherchen des ARD-Magazins Kontraste, des RBB und der Berliner Morgenpost hatte der Geheimdienst anders als bislang behauptet doch einen V-Mann im Umfeld der Moschee, die der Islamist Amri oft besuchte. Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz, Maaßen, habe versucht, die Rolle seiner Behörde in dem Fall nicht öffentlich werden zu lassen. Das geht den Recherchen zufolge aus Aufzeichnungen hervor, die Mitarbeiter von Maaßen zur Vorbereitung eines Gesprächs mit Berlins Innensenator Geisel im März 2017 verfasst hatten. Wie das Gespräch damals tatsächlich ablief, ist aber unklar. Der Attentäter Amri hatte im Dezember 2016 mit einem LKW auf dem Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz zwölf Menschen getötet. 30.08.2018 06:15 Uhr 

## Weil: Rentenpaket nur erster  Schritt
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht die Einigung der Großen Koalition auf das Rentenpaket nur als erste Etappe. Nach der Sicherung des Rentenniveaus bis 2025 müssten weitere Schritte folgen, sagte Weil den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Es müsse verhindert werden, dass Millionen Menschen in Altersarmut fallen. Genau das drohe aber, wenn sich nichts ändere. Weil unterstützt unter anderem die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. Das Bundeskabinett hatte gestern beschlossen, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. 30.08.2018 06:15 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle gezeigt. Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in diesem Jahr in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis der Filmfestspiele, den Goldenen Löwen. 30.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.872 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.124 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Dax bei 12.562 Punkten; plus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 99. 30.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute langsam ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt mit nur noch einzelnen Schauern. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 06:15 Uhr 
