# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Bundesrat will NPD staatliche Gelder streichen
Berlin: Die Bundesländer wollen einen Ausschluss der rechtsextremen NPD aus der staatlichen Parteienfinanzierung erreichen. Sie haben im Bundesrat einstimmig beschlossen, einen entsprechenden Antrag beim Bundesverfassungsgericht zu stellen. Die NPD bekommt wegen ihrer Wahlergebnisse derzeit pro Jahr mehr als eine Million Euro. Bayerns Innenminister Herrmann nannte es absurd, mit Steuergeldern eine Partei zu unterstützen, die die freiheitliche Demokratie in Deutschland beseitigen wolle. Die Bundesländer hoffen nun auf einen schnellen Erfolg in Karlsruhe. Das Bundesverfassungsgericht hatte einen NPD-Verbotsantrag des Bundesrates zwar abgewiesen, aber selbst auf die Möglichkeit hingewiesen, die staatliche Parteienfinanzierung zu streichen. 02.02.2018 11:15 Uhr 

## GroKo will Milliarden für Bildung
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD gehen heute Nachmittag mit dem ersten gemeinsamen Treffen der mehr als 90 Unterhändler in die entscheidende Phase. Alle 18 Arbeitsgruppen sollen dabei etwa 20 Minuten lang ihre Ergebnisse präsentieren. Teilnehmerkreisen zufolge geht es vor allem darum, ob es Abweichungen vom Sondierungspapier oder Ergänzungen dazu gibt. Gestern am späten Abend hatten sich die drei Parteien darauf verständigt, im Fall einer Neuauflage der Großen Koalition insgesamt elf Milliarden Euro für Bildung und Forschung auszugeben. Das Grundgesetz soll geändert werden, damit sich der Bund stärker am Ausbau von Ganztagsschulen beteiligen kann. Der Kompromiss sieht zudem vor, Schulen mit schnellem Internet und einer modernen IT auszustatten. 02.02.2018 11:15 Uhr 

## Wieder Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie
Frankfurt: In der Metall- und Elektroindustrie hat der letzte Tag der 24-Stunden-Warnstreiks begonnen. Betroffen sind heute unter anderem die Autohersteller in Süddeutschland. In Baden-Württemberg gab es Warnstreiks bei Daimler und Porsche, in Bayern bei BMW, außerdem bei mehreren Zulieferbetrieben. Auch in Norddeutschland hat die IG Metall Küste erneut zu Warnstreiks aufgerufen. Beim Flugzeugbauer Airbus und in mehreren Werften legten zahlreiche Mitarbeiter für einen Tag die Arbeit nieder. Die Gewerkschaft rechnet damit, dass sich insgesamt 30.000 Beschäftigte in 14 Betrieben beteiligen. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld sowie den Anspruch auf zeitweise Reduzierung der Arbeitszeit. 02.02.2018 11:15 Uhr 

## US-Außenminister Tillerson besucht Mexiko
Mexiko-Stadt: US-Außenminister Tillerson ist zu Beginn einer mehrtägigen Lateinamerikareise in Mexiko. Die Beziehungen zwischen den USA und ihrem südlichen Nachbarland sind wegen des Streits über Handel und Migration angespannt. Heute kommt Tillerson mit seinem mexikanischen Kollegen Videgaray und der kanadischen Außenministerin Freeland zusammen. Die drei Länder verhandeln derzeit auf Druck der USA das Nordamerikanische Freihandelsabkommen NAFTA neu. Eine Begegnung mit Mexikos Präsident Peña Nieto ist ebenfalls geplant. Auf seiner knapp einwöchigen Reise will  Tillerson auch Argentinien, Peru und Kolumbien besuchen und um Unterstützung für einen harten Kurs gegen die sozialistische Regierung in Venezuela werben. 02.02.2018 11:15 Uhr 

## Südafrika: alle Bergleute aus Mine gerettet
Johannesburg: Aus einer Goldmine in Südafrika sind knapp tausend eingeschlossene Arbeiter gerettet worden. Die Bergleute hatten seit Mittwoch unter Tage festgesessen, weil die Aufzüge nach einem Stromausfall nicht mehr funktionierten. Nachdem die Schäden repariert worden waren, konnten die Arbeiter heute Morgen sicher nach oben gebracht werden. Die Goldmine hat 23 Stockwerke und führt mehr als 1000 Meter tief in den Boden. 02.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  1,4  Prozent auf  12.821  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,9 Prozent niedriger bei  23.275 . Der Euro kostet einen Dollar  24 83 . 02.02.2018 11:15 Uhr 
