# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Hambacher Forst: Umweltverbände siegen vor Gericht
Aachen: Im Streit über die geplante Abholzung des Hambacher Forstes zugunsten des Braunkohleabbaus haben heute gleich zwei Gerichte zugunsten der Gegner des Vorhabens entschieden. Am Vormittag hatte zunächst das Oberverwaltungsgericht Münster verfügt, dass das Waldgebiet solange nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbandes BUND entschieden ist. Der Energiekonzern RWE geht angesichts des Urteils davon aus, dass vermutlich bis Ende 2020 kein Baum im Hambacher Forst gefällt werden kann. Am Nachmittag kippte dann das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. Damit können die Umweltverbände morgen wie geplant ihre Großkundgebung im Hambacher Forst abhalten. Sie erwarten dazu mehr als 20.000 Teilnehmer. Die Polizei hatte ihr Verbot mit Sicherheitsbedenken begründet. 05.10.2018 18:15 Uhr 

## Friedensnobelpreis an Jesidin und Kongolesen
Oslo: Der kongolesische Arzt Denis Mukwege und die UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad sind mit dem diesjährigen Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Zur Begründung hieß es, beide hätten einen erheblichen Beitrag dazu geleistet, sexuelle Gewalt als Mittel der Kriegsführung anzuprangern und zu bekämpfen. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie habe große Hochachtung vor beiden Preisträgern. UN-Generalsekretär Guterres sagte beiden zu, sie in ihrem Kampf zu unterstützen. Sexuelle Gewalt sei eine Bedrohung für den Frieden. Die Jesidin Murad aus dem Irak war von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer dieser Gewalt geworden. Mukwege setzt sich in seinem Heimatland Kongo für vergewaltigte Frauen ein. 05.10.2018 18:15 Uhr 

## Innenministerium zieht Beamtin aus Amri-U-Ausschuss ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium zieht eine mögliche Zeugin aus dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zum Anschlag am Breitscheidplatz ab. Die Mitarbeiterin hatte das Gremium bislang für das Ministerium begleitet und soll nun von dieser Aufgabe entbunden werden. Dies solle dazu beitragen, die Zusammenarbeit mit dem Untersuchungsausschuss unbelastet und konstruktiv fortzusetzen, so ein Ministeriumssprecher. Die Abgeordneten im Ausschuss hatten erst am Dienstag erfahren, dass die Beamtin früher selbst beim Bundesamt für Verfassungsschutz in der Islamismus-Abteilung gearbeitet hatte. Ihre ehemaligen Kollegen wurden im Ausschuss als Zeugen vernommen, auch die Beamtin könnte in Zukunft befragt werden. Manche Abgeordnete fürchten Interessenkonflikte. Den Vorwurf, das Ministerium könne den Ausschuss absichtlich getäuscht haben, wies der Sprecher zurück. Bei dem Anschlag mit einem LKW auf den Weihnachtsmarkt auf dem Berliner Breitscheidplatz waren im Dezember 2016 zwölf Menschen getötet worden. 05.10.2018 18:15 Uhr 

## Massengrab mit 800 gefallenen Soldaten entdeckt
Wolgograd: Bei Bauarbeiten in Südrussland ist ein Massengrab mit rund 800 gefallenen deutschen Soldaten aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Wie der Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge mitteilte, stießen Arbeiter bei der Verlegung einer Wasserleitung im damaligen Stalingrad darauf. Man habe die Gebeine aus dem Massengrab Soldaten zuordnen können, die in den Wintermonaten 1942/43 ums Leben gekommen waren, hieß es vom Volksbund. Damals waren nach Schätzungen rund 700.000 Soldaten und Zivilisten auf beiden Seiten ums Leben gekommen. Einige Historiker gehen von mehr als einer Million Toten aus. Tausende Soldaten waren bei eisigen Temperaturen erfroren, viele gelten noch immer als vermisst. 05.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.112 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.384 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 07. 05.10.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Noch verbreitet sonnig, nur vereinzelt Schleierwolken und überall trocken bei 17 Grad auf Sylt und bis 22 Grad im südlichen Emsland. 05.10.2018 18:15 Uhr 
