# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Kabinett verlängert Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett hat die Verlängerung von sechs Bundeswehreinsätzen mit derzeit rund 2600 Soldaten beschlossen. Unter den beschlossenen Einsätzen sind die drei wichtigsten Missionen der deutschen Streitkräfte in Mali, in Afghanistan und im Kampf gegen den IS im Irak und in Syrien. Das letzte Wort hat der Bundestag, eine Zustimmung gilt aber als sicher. Die Afghanistan-Truppe soll wegen der desolaten Sicherheitslage von derzeit höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1300 aufgestockt werden. Es ist bereits die zweite Vergrößerung seit dem Ende des Nato-Kampfeinsatzes 2013. Auch der Einsatz im westafrikanischen Krisenland Mali wird ausgeweitet. Statt bisher höchstens 1000 sollen sich künftig bis zu 1100 Soldaten an der als hochgefährlich geltenden UN-Mission beteiligen. Der Ausbildungseinsatz im Irak zur Unterstützung des Kampfes gegen die Terrororganisation "IS" soll auf das ganze Land ausgeweitet werden. 07.03.2018 12:15 Uhr 

## Rücktritt: Wer folgt auf Trumpberater Cohn?
Washington: Nach dem Rücktritt von Wirtschaftsberater Cohn sucht US-Präsident Trump einen Nachfolger. Er werde schon bald eine Entscheidung darüber treffen, teilte Trump mit. Als Kandidaten gelten Handelsberater Peter Navarro und der konservative TV-Kommentator Larry Kudlow. Cohn hatte in der vergangenen Nacht seinen Rückzug erklärt. Gründe nannte der 57-Jährige nicht. Er ist ein strikter Gegner der von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe. Erst vor einer Woche hatte die Kommunikationsdirektorin im Weißen Haus, Hicks, ihren Rücktritt erklärt. Im Februar war der Stabssekretär im Weißen Haus, Porter, ausgeschieden. 07.03.2018 12:15 Uhr 

## Steinmeier warnt vor Konkurrenz der Bedürftigen
Berlin:        Bundespräsident Steinmeier hat vor einer Konkurrenz der Bedürftigen gewarnt. Die Politik müsse Sorge dafür tragen, dass es dazu nicht komme, sagte Steinmeier der "Saarbrücker Zeitung". Allerdings sei nicht alles auf die Höhe von staatlichen Transferzahlungen zurückzuführen. Der Bundespräsident reagierte damit auf die anhaltende Diskussion um die Essener Tafel. Gestern hatten Wohlfahrts- und Sozialverbände in einer gemeinsamen Erklärung eine fehlerhafte Sozialpolitik für wachsende Armut und den Andrang bei den Tafeln verantwortlich gemacht. Die Essener Tafel hat eine bundesweite Debatte ausgelöst, weil sie vorläufig keine weiteren Ausländer in die Ausgabe gespendeter Lebensmittel einbezieht. 07.03.2018 12:15 Uhr 

## Opioide: Immer mehr Überdosen in den USA
Atlanta: In den USA ist die Zahl der Überdosen an Opioiden erneut rasant gestiegen. Wie die Gesundheitsbehörde CDC mitteilte, wurden zwischen 2016 und 2017 knapp ein Drittel mehr Menschen in ein Krankenhaus eingeliefert, weil sie Drogen wie Heroin oder verschreibungspflichtige Schmerzmittel eingenommen hatten. Besonders stark fiel die Zunahme laut CDC im Mittleren Westen der USA und in Großstädten aus. Betroffen seien Männer und Frauen gleichermaßen sowie alle Altersgruppen. 07.03.2018 12:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um "Gruppe Freital" erwartet
Dresden: Das Oberlandesgericht will heute das Urteil gegen die rechtsextreme "Gruppe Freital" verkünden. Angeklagt sind sieben Männer und eine Frau. Sie müssen sich für insgesamt fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner im Jahr 2015 verantworten. Den Angeklagten werden unter anderem die Bildung einer terroristischen Vereinigung und versuchter Mord zur Last gelegt. Die Bundesanwaltschaft fordert Haftstrafen zwischen fünf und elf Jahren. Die Verteidigung plädiert auf deutlich geringere Strafen. 07.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.076 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.253. Der Euro kostet einen Dollar 24 34. 07.03.2018 12:15 Uhr 
