# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD: Basis entscheidet über GroKo oder NoGroKo
Berlin: Die SPD bereitet die Auszählung ihres Mitgliederentscheids über eine neue Große Koalition vor. Die Wahlunterlagen werden im Laufe des Tages ins Willy-Brandt-Haus gebracht. Ab 17 Uhr sollen ehrenamtliche Helfer die Umschläge öffnen und die Stimmzettel auswerten. Morgen Vormittag will die SPD das Ergebnis verkünden. Parallel dazu trifft sich der Parteivorstand. Befürworter und Gegner einer neuen GroKo hatten auf Regionalkonferenzen bis zuletzt um die Stimmen der über 460.000 Mitgliedern geworben. Das Votum der Basis ist bindend. Stimmt eine Mehrheit gegen den Koalitionsvertrag, wäre nach Jamaika auch der zweite Versuch einer Regierungsbildung gescheitert. Seit September sind Kanzlerin Merkel und ihr Kabinett nur geschäftsführend im Amt. 03.03.2018 09:45 Uhr 

## Airbus bestätigt Betriebsrats-Treffen
Toulouse: Nach einem Medienbericht über einen möglichen weiteren Personalabbau bei Airbus hat der Luftfahrtkonzern ein Treffen mit dem europäischen Betriebsrat bestätigt. Nach dem Treffen in der kommenden Woche solle die Öffentlichkeit informiert werden, teilte ein Unternehmenssprecher mit. Den Inhalt des Berichts wollte er nicht kommentieren. Ein französisches Fachmagazin berichtet, dass Airbus wegen der Produktionskürzungen beim Airbus A380 und dem Militärtransporter A400M rund 3.600 Stellen streichen oder verlegen will. In Deutschland sind demnach vor allem die Werke in Bremen und Augsburg betroffen. Die Folgen für die Standorte Hamburg und Stade seien noch unklar. 03.03.2018 09:45 Uhr 

## Ökonomen fordern Reaktion auf US-Strafzölle
Berlin: Führende deutsche Wirtschaftswissenschaftler haben die EU-Kommission aufgefordert, rasch auf die angekündigten US-Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte zu reagieren. Unter anderem sagte der Chef des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, der "Rheinischen Post", die Europäische Union müsse umgehend selbst Strafzölle auf amerikanische Produkte erheben. Der Internationale Währungsfonds warnte vor einer Kettenreaktion mit Handelsbeschränkungen auch in anderen Ländern und negativen Folgen für die Wirtschaft. 03.03.2018 09:45 Uhr 

## Mehr Türken erhalten Asyl in Deutschland
Berlin: 	Asylanträge von Türken in Deutschland haben derzeit offenbar deutlich bessere Aussichten auf Erfolg als noch vor einem Jahr. Nach einem Bericht der Funke Mediengruppe ist die Anerkennungsquote für Asylanträge türkischer Staatsbürger im Januar auf gut 38 Prozent gestiegen. Im Januar 2017 seien es lediglich rund sechs Prozent gewesen. Die Zeitungen berufen sich auf eine Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine parlamentarische Anfrage. Die Vize-Vorsitzende der Linksfraktion im Bundestag, Dagdelen, sagte, die hohe Schutzquote zeige, dass die Türkei weder rechtstaatlich noch demokratisch sei. Sie kritisierte zugleich die Genehmigung weiterer deutscher Waffenlieferungen an die Türkei als absolut unverantwortlich. So würden neue Fluchtursachen geschaffen. 03.03.2018 09:45 Uhr 

## HAZ: Mehr jugendliche Kiffer in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen konsumieren immer mehr Jugendliche Cannabis. Bei den Unter-14-Jährigen ist die Zahl der Delikte im vergangenen Jahr um ein Drittel gestiegen, berichtet die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" unter Berufung auf das Landeskriminalamt. Bei den 14 bis 18-Jährigen gibt es demnach ein Plus von mehr als zehn Prozent. Grund für den Anstieg ist laut LKA, dass auf dem Schwarzmarkt deutlich mehr Cannabis gehandelt wird als früher. Präsident Kolmey warnte in der "HAZ" davor, den Konsum freizugeben. Die Droge dürfe nicht verharmlost werden. Der Bund Deutscher Kriminalbeamter sprach sich vor kurzem für eine Legalisierung aus. Grüne, Linke und FDP fordern in ihren Wahlprogrammen, Erwachsenen den Cannabis-Konsum grundsätzlich zu erlauben. 03.03.2018 09:45 Uhr 
