# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Frankfurt am Main: Wegen eines Warnstreiks an vier deutschen Flughäfen fallen heute hunderte Flüge aus. Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat zu Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen in Frankfurt am Main, München, Köln und Bremen aufgerufen, um im Tarifstreit des öffentlichen Diensts den Druck auf die Arbeitgeber zu erhöhen. Allein die Lufthansa strich 800 Flüge. Reisende müssen sich auf lange Wartezeiten einstellen. Warnstreiks sind auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen geplant, etwa im Nahverkehr, in Kitas oder bei der Müllabfuhr. Zudem soll es die ganze Woche über bundesweit weitere Arbeitsniederlegungen geben. Die dritte Verhandlungsrunde beginnt am Sonntag. Verdi und der Beamtenbund fordern für die 2,3 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn. 10.04.2018 08:15 Uhr 

## Syrien: USA drohen mit Militärschlägen gegen Assad
New York: Nach den Berichten über einen Chemiewaffeneinsatz in der syrischen Stadt Duma erhöhen die USA den Druck auf das Assad-Regime und seine Verbündeten. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley drohte im Sicherheitsrat erneut mit Militärschlägen. US-Präsident Trump kündigte an, nach dem "barbarischen Angriff" alle Optionen in Betracht zu ziehen. Der russische UN-Botschafter Nebensja warnte die USA vor Militäraktionen in Syrien. Der angebliche Giftgaseinsatz sei eine Inszenierung islamistischer Rebellen. Russische Sanitäter hätten im Krankenhaus von Duma bei keinem Patienten entsprechende Spuren gefunden. Die Organisation für das Verbot von Chemiewaffen, OPCW, kündigte an, die Vorwürfe zu untersuchen. 10.04.2018 08:15 Uhr 

## Union fordert Stärkung der Bundeswehr
Berlin: Vor der Kabinettsklausur hat die Unionsfraktion gefordert, die Mittel für die Bundeswehr aufzustocken. Der verteidigungspolitische Fraktionssprecher Otte sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", es sei dringend wieder eine Vollausstattung für die Truppe erforderlich. Verteidigungsministerin von der Leyen müsse bei dem Treffen auf die Zusagen der SPD bestehen und die Grundlagen für eine glaubwürdige Sicherheitspolitik der Großen Koalition schaffen. Otte betonte, das gelte nicht nur für Einsätze, sondern auch für Ausbildung und Heimatbetrieb. Die Minister der Großen Koalition kommen heute und morgen in Meseberg zusammen, um die Leitlinien ihrer Regierungsarbeit zu beraten. 10.04.2018 08:15 Uhr 

## Lange Wartezeiten auf Psychotherapie
Hamburg: Patienten müssen durchschnittlich zwanzig Wochen warten, bis sie eine Psychotherapie auf Kosten der Krankenkasse beginnen können. Das geht nach Recherchen des NDR aus neuen Umfragen der Psychotherapeutenkammer hervor. Kammer-Präsident Munz kritisierte die Wartezeit als unzumutbar und zusätzliche Belastung für die Patienten. Nach Schätzung der Kammer fehlen bundesweit etwa 7000 Psychotherapeuten, die für die Krankenkassen arbeiten. Viele Patienten beantragten deshalb die Erstattung einer Therapie bei Privattherapeuten. Die Krankenkassen lehnten laut Umfrage aber jeden zweiten Antrag auf Kostenübernahme ab. 10.04.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.794 Punkten. Das sind  0,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 23.979 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.375 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 08. 10.04.2018 08:15 Uhr 
