# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Helfer suchen nach Verschütteten in Genua
Genua: In der norditalienischen Stadt suchen Helfer weiter nach Verschütteten in den Trümmern der eingestürzten Autobahnbrücke. Bagger und Kräne unterstützen die Arbeiten. Auch Hunde kommen zum Einsatz. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Ein Sprecher der Feuerwehr sagte, bisher seien keine weiteren Opfer entdeckt worden. Nach offiziellen Angaben sind bei dem Unglück mindestens 38 Menschen ums Leben gekommen. Die italienische Regierung verhängte für ein Jahr den Ausnahmezustand über Genua. Zudem stellte sie Soforthilfen von fünf Millionen Euro zur Verfügung. Der stellvertretende Ministerpräsident di Maio drohte damit, Autobahnen zu verstaatlichen. Er sagte, wenn die privaten Betreiber nicht in der Lage seien, ihre Aufgabe richtig zu erfüllen, dann müsse dies der Staat tun. Am Sonnabend wird es in Genua eine Trauerfeier für die Opfer geben. 16.08.2018 14:15 Uhr 

## Richterbund: NRW-Minister-Äußerungen gefährlich
Hamburg:	Die jüngsten Äußerungen im Fall des nach Tunesien abgeschobenen Islamisten sorgen für Kritik von Justizvertretern. Der Deutsche Richterbund reagierte alarmiert auf die Worte von Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul. Der Verbandvorsitzende Gnisa sagte auf NDR Info, es dürfe keine Angriffe auf die Justiz geben. Stattdessen sei Selbstkritik der Behörden in Nordrhein-Westfalen notwendig, denn hier seien offensichtlich Fehler gemacht worden. Reul hatte in einem Zeitungsinterview Richtern indirekt empfohlen, auch auf das Rechtsempfinden der Bevölkerung zu achten. Hintergrund ist der Fall des angeblichen Ex-Leibwächters von Osama Bin Laden. Er war einem Urteil zufolge zu Unrecht nach Tunesien abgeschoben worden und soll nach Deutschland zurückkommen. 16.08.2018 14:15 Uhr 

## NDR: Deutscher in der Türkei verhaftet
Hamburg: In der Türkei ist nach Informationen des NDR erneut ein Deutscher verhaftet worden. Der Zugriff erfolgte bereits vor zwei Tagen im Osten des Landes. Der 46-Jährige aus Hamburg war zu Besuch bei seiner Mutter. Dem Mann wird nach Angaben seines türkischen Anwalts Terrorpropaganda vorgeworfen. Er soll sich auf seiner Facebook-Seite kritisch über die türkische Regierung geäußert haben. Die deutsche Botschaft in Ankara sei über die Verhaftung informiert, sagte der Anwalt dem NDR. Nach offiziellen Angaben sitzen derzeit sieben weitere Deutsche in der Türkei aus politischen Gründen im Gefängnis. 16.08.2018 14:15 Uhr 

## Keita bleibt Präsident in Mali
Bamako: In Mali ist Präsident Keita im Amt bestätigt worden. Er setzte sich in der Stichwahl gegen Herausforderer Cissé klar durch. Auf Keita entfielen rund 67 Prozent der Stimmen, auf Cissé knapp 33 Prozent. Das gab die Wahlkommission bekannt. Der Oppositionskandidat hatte bereits im Vorfeld von Betrug gesprochen und angekündigt, das Ergebnis nicht zu akzeptieren. Keita regiert den westafrikanischen Staat seit 2013. Wahlbeobachter der Europäischen Union hatten sich überwiegend zufrieden mit dem Verlauf der Stichwahl in Mali gezeigt. Die Vereinten Nationen forderten beide Kandidaten dazu auf, Konflikte auf dem Rechtsweg zu lösen. 16.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.195 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 65. 16.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag sonnig, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt weitgehend trocken. Temperaturen 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 14:15 Uhr 
