# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Torreiches WM-Finale - Frankreich siegt
Moskau: Frankreich ist neuer Fußball-Weltmeister. Die Nationalmannschaft gewann das Finale der WM in Russland mit 4:2 gegen Kroatien. Ein Eigentor durch die Kroaten hatte die Franzosen in der 18. Minute in Führung gebracht. Drei weitere Treffer führten die Mannschaft von Didier Deschamps schließlich zum Sieg. Für Frankreich ist es der zweite WM-Titel nach 1998. Präsident Macron gratulierte den Spielern persönlich bei der Übergabe des WM-Pokals im Moskauer Luschniki-Stadion. Auf der Fanmeile vor dem Eiffelturm in der französischen Hauptstadt Paris feierten 90.000 Zuschauer den Sieg ihrer Mannschaft. Auch zum Public Viewing in der kroatische Hauptstadt Zagreb strömten zehntausende Fans. Das kroatische Team stand erstmals in einem Endspiel der Fußball-WM. 15.07.2018 20:00 Uhr 

## Trump auf dem Weg zum Treffen mit Putin
Helsinki: US-Präsident Trump ist zu seinem ersten Gipfeltreffen mit dem russischen Präsidenten Putin nach Finnland aufgebrochen. Er wird am Abend zusammen mit seiner Frau Melania am Flughafen der Hauptstadt Helsinki erwartet. Dort protestierten bereits am Nachmittag mehr als 2.000 Menschen. Sie forderten von Trump und Putin, Angriffe auf Menschenrechte und auf die Pressefreiheit zu stoppen. Bei dem Treffen morgen dürfte es unter anderem um die Konflikte in Syrien und der Ukraine gehen sowie um die US-Anklage gegen zwölf Russen wegen Hackerangriffen im amerikanischen Wahlkampf. Trump sagte dem Sender CBS, er gehe mit geringen Erwartungen in das Gespräch. Er bezeichnete die Europäische Union und China wegen ihrer Handelspolitik außerdem als Feinde. Auch Russland sei in gewisser Hinsicht ein Gegner, so Trump. 15.07.2018 20:00 Uhr 

## Deutschland nimmt 50 Bootsflüchtlinge auf
Berlin: 	Deutschland hat Italien die Aufnahme von 50 Bootsflüchtlingen zugesagt. Beide Staaten hätten sich darauf im Rahmen der Verhandlungen über eine stärkere Zusammenarbeit in der Asylpolitik verständigt, teilte eine Regierungssprecherin in Berlin mit. Die 50 Flüchtlinge gehören zu den insgesamt 450 Migranten, die sich nach ihrer Rettung durch die EU-Grenzschutzbehörde Frontex in italienischen Gewässern befinden. Italien selbst weigert sich bislang, die Flüchtlinge aufzunehmen. Regierungschef Conte erinnerte die Staaten der Europäischen Union an die Vereinbarungen des jüngsten Gipfeltreffens und forderte ein klares Zeichen für eine Lastenteilung in der EU. Nach seinen Worten haben sich auch Malta und Frankreich bereit erklärt, jeweils 50 Flüchtlinge aufzunehmen. 15.07.2018 20:00 Uhr 

## Acht Tote nach Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt sind bei einem Selbstmordanschlag nach jüngsten Angaben mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Laut der örtlichen Polizei hatte sich der Angreifer vor dem Ministerium für ländliche Entwicklung in die Luft gesprengt, als die Mitarbeiter das Gebäude zum Feierabend verließen. Wer hinter dem Anschlag steckt, ist noch unklar. Vor rund einem Monat sind bei einem Selbstmordanschlag auf dasselbe Ministerium 13 Menschen ums Leben gekommen. Die Terror-Organisation IS hatte damals die Verantwortung für die Tat übernommen. Nach Angaben der Vereinten Nationen sind in der ersten Jahreshälfte fast 1.700 Zivilisten in Afghanistan getötet worden. Das sind so viele wie noch nie zuvor. 15.07.2018 20:00 Uhr 

## Djokovic gewinnt in Wimbledon
Noch einmal zum Sport: Tennisspieler Novak Djokovic hat zum vierten Mal das Grand-Slam-Turnier von Wimbledon gewonnen. Der 31-Jährige setzte sich im Finale gegen Kevin Anderson aus Südafrika mit 6:2, 6:2 und 7:6 durch. Es ist der 13. Grand-Slam-Titel für den Serben. Bei der Tour der France hat Radprofi John Degenkolb die neunte Etappe gewonnen und damit für den ersten deutschen Tagessieg in diesem Jahr gesorgt. Der 29-Jährige setzte sich auf dem Abschnitt von Arras nach Roubaix im Schlussspurt durch. Zweiter wurde der Belgier Greg van Avermaet, der damit weiter im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt. 15.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts kaum Wolken und trocken. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Morgen sonnig, in Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken, kein Niederschlag. Höchstwerte 22 bis 29 Grad Die weiteren Aussichten:
Dienstag neben Sonnenschein einige Wolken, gebietsweise Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. Mittwoch überwiegend heiter und meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.07.2018 20:00 Uhr 
