# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Stegner wirbt für GroKo-Vehandlungen
Berlin:    		SPD-Vize Stegner rechnet nach eigenen Worten beim Bundesparteitag Ende der Woche mit einer Mehrheit für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. Der schleswig-holsteinische SPD-Landeschef betonte in Kiel zugleich, es werde schwierig werden, die Delegierten zu überzeugen; er halte die Kritik für berechtigt und gehöre nach wie vor zu den Skeptikern. Aus seiner Sicht lohne es sich aber, weiter zu verhandeln, weil es die in den Sondierungen vereinbarten Verbesserungen nur mit einer Regierungsbeteiligung geben werde. Der nordrhein-westfälische SPD-Vorsitzende Groschek sagte auf NDR Info, die Sondierungsergebnisse seien zwar kein Anlass für Jubel, aber man müsse abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen noch rauszuholen sei. Mehrere Unions-Politiker warnten die SPD dagegen davor, auf Nachbesserungen zu setzen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet von der CDU betonte, die Kernentscheidungen seien bei den Sondierungen getroffen worden, größere Nachverhandlungen schließe er aus. 15.01.2018 12:15 Uhr 

## Russland gegen Nachverhandlung des Iran-Abkommens
Moskau: Russland lehnt die Forderung der USA nach einer Änderung des internationalen Atomabkommens mit dem Iran ab. Das sagte Außenminister Lawrow auf seiner Jahres-Pressekonferenz. Russland werde den Versuch der USA nicht unterstützen, den Wortlaut des Vertrages so zu ändern, dass er für den Iran völlig unannehmbar werde. Wenn die USA das Atomabkommen kippten, könnte sich das zudem als schädlich für die Bemühungen um einen Dialog mit Nordkorea erweisen, warnte Lawrow weiter. Das Abkommen sieht vor, dass der Iran sein Atomprogramm einschränkt; im Gegenzug werden die meisten Strafmaßnahmen aufgehoben. US-Präsident Trump forderte die UN-Veto-Mächte und Deutschland am vergangenen Freitag ultimativ auf, die Vereinbarung zu verschärfen. 15.01.2018 12:15 Uhr 

## Wieder Streiks in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt wird erneut der öffentliche Nahverkehr bestreikt. Die Fahrer von Bussen und U-Bahnen haben für 24 Stunden die Arbeit niedergelegt. Auf vielen Zufahrtsstraßen in Athen bildeten sich lange Staus. Auch Fluglotsen wollen in den Streik treten. Reisende müssen mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Hintergrund der Proteste sind Pläne der griechischen Regierung, das Streikrecht einzuschränken. Arbeitsniederlegungen sollen künftig nur noch dann zulässig sein, wenn mehr als 50 Prozent der Gewerkschaftsmitglieder dem zustimmen. Bislang reichten dafür 20 Prozent. 15.01.2018 12:15 Uhr 

## Eliteeinheit GSG9 sucht Nachwuchs
Berlin: Die Eliteeinheit der Bundespolizei, GSG9, sucht Nachwuchs. Wie der RBB berichtet, soll die Truppe mit dem Aufbau eines zweiten Standorts in Berlin deutlich größer werden. GSG9-Kommandeur Fuchs sagte dem Sender, dazu brauche man geeigneten Nachwuchs. Bewerben könnten sich ausschließlich Polizistinnen und Polizisten. Grund für den zweiten Standort in Berlin ist demnach die anhaltende terroristische Bedrohung. Die GSG9 ist bislang mit schätzungsweise 400 Einsatzkräften nur in St. Augustin bei Bonn stationiert. 15.01.2018 12:15 Uhr 

## Holter wirbt für Schüleraustausch in Ost und West
Hamburg:   Jugendliche sollten nach Meinung des neuen Präsidenten der Kultusministerkonferenz, Holter, mehr über das demokratische System lernen. Man müsse jungen Menschen vermitteln, was Demokratie bedeute, sagte Thüringens Bildungsminister heute früh auf NDR Info. Ein Schüleraustausch zwischen Ost- und Westdeutschland könne dazu beitragen. Der Linken-Politiker äußerte sich mit Blick auf die Feierlichkeiten zum 70-jährigen Bestehen der Kultusministerkonferenz heute in Berlin. 15.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  13.190  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,3 Prozent höher bei  23.715 . Der Euro kostet einen Dollar  22 75 . 15.01.2018 12:15 Uhr 
