# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Weiter Unterschiede zwischen Ost und West
Berlin: Trotz Fortschritten beim wirtschaftlichen Aufholprozess in den ostdeutschen Ländern sieht die Bundesregierung nach wie vor deutliche Unterschiede zum Westen. Das geht aus dem Jahresbericht zum Stand der Deutschen Einheit hervor, den das Bundeskabinett heute gebilligt hat. Zwar hätten sich 28 Jahre nach der Wiedervereinigung die Lebensverhältnisse angenähert, doch der Osten liege etwa beim Lohnniveau und der Wirtschaftskraft im Vergleich zum Westen weiter zurück. Es mangele an Konzernzentralen großer Unternehmen, zudem sei noch immer eine deutlich geringere Exportorientierung der ostdeutschen Wirtschaft festzustellen. Der Regierungsbeauftragte für die neuen Länder, Hirte, erklärte mit Blick auf die Stimmung im Osten, es sei trotz aller Erfolge ein hohes Maß an Unzufriedenheit und Sorge wahrzunehmen. Nötig seien deshalb klare Signale, dass die Politik weiterhin die Entwicklung in Ostdeutschland voranbringen wolle. 26.09.2018 11:45 Uhr 

## Gesetz für bessere ärztliche Versorgung
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Gesetz auf den Weg gebracht, das dazu führen soll, dass Kassenpatienten schneller einen Arzttermin bekommen. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Ärzte mindestens 25 Sprechstunden pro Woche anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. Bei Haus- und Kinderärzten sowie in Augen-, Frauen- und HNO-Praxen müssen fünf Stunden als offene Sprechzeit ohne Terminvergabe angeboten werden. Die Vermittlung über Terminservicestellen soll ausgebaut werden. Mediziner, die eine Praxis auf dem Land eröffnen oder übernehmen, sollen Anreize erhalten. 26.09.2018 11:45 Uhr 

## Günther: Brinkhaus-Wahl ist Signal des Aufbruchs
Kiel:   Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sieht in der Abwahl von Volker Kauder als Unionsfraktionschef ein Signal des Aufbruchs. Die Entscheidung zugunsten von Ralph Brinkhaus sei überraschend gewesen, sagte der CDU-Politiker auf NDR Info. Das Votum zeige den Wunsch nach Erneuerung. Es habe offensichtlich eine gewisse Unzufriedenheit gegeben. Günther fügte hinzu, nun sollte sich die Union aber wieder mehr auf Sachfragen konzentrieren. Ähnlich äußerte sich Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Merkel habe weiter das Vertrauen der Unionsfraktion. Brinkhaus stehe zur Kanzlerin. Er wolle nur einen neuen Arbeitsstil. Der neue Fraktionsvorsitzende selbst sagte, er werde weiter eng mit Merkel zusammenarbeiten. Die Abwahl Kauders nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang, so Brinkhaus. 26.09.2018 11:45 Uhr 

## NDS: 1.300 neue Lehrkräfte zum nächsten Schulhalbjahr
Stuttgart: Der deutsche Autobauer Daimler steht vor einem Führungswechsel. Wie der Konzern mitteilte, wird Vorstandschef Zetsche seinen Posten im Mai kommenden Jahres aufgeben. Ursprünglich lief sein Vertrag bis Dezember 2019. Der Manager ist seit dem Jahr 2006 Vorstandsvorsitzender. Nachfolger soll Entwicklungschef Källenius werden. Nach Angaben des Unternehmens wird Zetsche den Konzern aber nicht verlassen. Er solle im Jahr 2021 neuer Aufsichtsratschef werden, teilte Daimler mit. 26.09.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Celle: Niedersachsen will zu Beginn des nächsten Schulhalbjahres 1.300 neue Lehrkräfte einstellen. Kultusminister Tonne sagte am Rande einer Tagung des niedersächsischen Schulleitungsverbandes in Celle, die Einstellungen erfüllten zwei wichtige Ziele. Zum einen werde jede der 750 Lehrkräfte ersetzt, die aus dem Schuldienst ausscheiden. Zum anderen erhalte jeder Absolvent einer Lehrerausbildung ein Stellenangebot und damit de facto eine Einstellungsgarantie. Tonne verwies darauf, dass Niedersachsen im laufenden Jahr bereits 3.000 neue Lehrkräfte eingestellt habe. 26.09.2018 11:45 Uhr 
