# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Bartels: Es gibt große Lücken bei der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, beklagt in seinem Jahresbericht große Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Bei Offizieren und Unteroffizieren sind nach seinen Angaben 21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe dazu, dass die Soldaten überlastet seien. Als dramatisch schlecht beschreibt Bartels die Materiallage. So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen immer wieder aus, worunter die Pilotenausbildung leide. Weiterhin beklagt der Wehrbeauftragte ein Übermaß an Zentralisierung und Bürokratisierung. Bartels räumte ein, Trendwenden benötigten Zeit. Aber es wäre sinnvoll, wenigstens einzelne Projekte schneller auf den Weg zu bringen. 20.02.2018 12:45 Uhr 

## Lage in Ost-Ghuta spitzt sich weiter zu
Damaskus:	Die Lage im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta spitzt sich immer mehr zu. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London gab es auch heute weitere Luftangriffe der syrischen Regierungstruppen. Dabei sollen 45 Menschen getötet worden sein. Unter den Opfern seien zahlreiche Kinder. Eine unabhängige Bestätigung dieser Angaben liegen nicht vor. Bereits gestern hatte es bei Luftangriffen zahlreiche zivile Opfer gegeben. Die Rede ist von 100 Toten. Ost-Ghuta ist eine Region östlich der Hauptstadt Damaskus. Sie gehört in Syrien zu den letzten Gebieten, die noch von Rebellen kontrolliert werden. 20.02.2018 12:45 Uhr 

## BGH stärkt Rechte der Ärzte in Netzportalen
Karlsruhe: Der Bundesrichtshof hat die Rechte von Ärzten in Online-Bewertungsportalen gestärkt. Der BGH gab der Revision einer Kölner Hautärztin statt. Die Frau verlangt, dass das Ärztebewertungsportal Jameda ihre Daten vollständig löscht. In dem Urteil heißt es, das Grundrecht der Medizinerin auf informationelle Selbstbestimmung habe größeres Gewicht als das Recht von Jameda auf Meinungs- und Medienfreiheit. Entscheidend für das Urteil war das Geschäftsmodell von Jameda. Nach Ansicht des Bundesgerichtshofs ist das Portal kein neutraler Informationsmittler. Es begünstige Ärzte, die für ihre Platzierung auf den Seiten bezahlen. 20.02.2018 12:45 Uhr 

## SPD startet Mitgliedervotum zum GroKo-Vertrag
Berlin:      Mitglieder der SPD können seit heute über eine schwarz-rote Koalition im Bund entscheiden. Nach Angaben der Partei sind die Unterlagen für die Abstimmungen ausgeliefert worden. Einsendeschluss ist Freitag in einer Woche. Am   4. März soll das Ergebnis bekannt gegeben werden. Stimmberechtigt sind laut Parteizentrale rund 464.000 Mitglieder. Für die Gültigkeit der Abstimmung gilt eine Mindest-Beteiligung von 20 Prozent. Beobachter rechnen mit einem knappen Ausgang. 20.02.2018 12:45 Uhr 

## EU-Gutachter: Polnischen Urwald nicht abholzen
Brüssel: Polen darf nach Auffassung des EU-Generalanwalts den Urwald Bialowieza nicht in großem Umfang abholzen. Das Fällen der Bäume würde Brutstätten geschützter Tierarten zerstören, erklärte der Rechtsberater des Europäischen Gerichtshofs, Bot. Die Entscheidung der Richter wird in den kommenden Monaten erwartet. Sie müssen Bots Auffassung nicht folgen, tun dies aber in vielen Fällen. Polens Umweltminister Kowalczyk erklärte, sein Land werde dem Urteil des EuGH folgen. Der Urwald ist als Unesco-Weltnaturerbe anerkannt. Er ist einer der letzten in Europa. Gegen die Abholzpläne gibt es massive Proteste. 20.02.2018 12:45 Uhr 

## Labbadia neuer Trainer in Wolfsburg
Zum Sport:	Bruno Labbadia ist neuer Trainer des VfL Wolfsburg. Wie der Bundesligist mitteilte, erhält der 52-Jährige einen Vertrag bis zum Sommer kommenden Jahres. Labbadia ist Nachfolger von Martin Schmidt, der gestern von dem Traineramt zurücktrat. Wolfsburg kämpft in dieser Saison wieder gegen den Abstieg. 20.02.2018 12:45 Uhr 
