# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin:         Der Fachkräftemangel in der Pflege spitzt sich immer mehr zu. Bundesweit sind nach Informationen der "Berliner Zeitung" derzeit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen bundesweit im Schnitt lediglich 21 arbeitssuchende Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte dem Blatt, dies zeige, dass der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte leergefegt sei. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. Angesichts des Pflegenotstandes sei das ein schlechter Witz. 25.04.2018 03:00 Uhr 

## BAG berät über Mindeslohn
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht beschäftigt sich heute mit dem Mindestlohn für Zeitungszusteller. Es geht um die Frage, ob der Gesetzgeber nur für diese Berufsgruppe eine Übergangsregelung treffen durfte. Eine Zeitungszustellerin aus Norddeutschland verlangt für den Zeitraum von Januar 2015 bis April 2016 den vollen Mindestlohn und Nachtzuschläge in Höhe von 30 Prozent. Die Klägerin argumentiert, dass die Sonderregel für Zeitungszusteller verfassungswidrig gewesen sei. Im Mindestlohngesetz von 2015 war geregelt, dass Zeitungszusteller den Mindestlohn erst schrittweise bekommen. 25.04.2018 03:00 Uhr 

## Opposition in Armenien fordert Machtübergabe
Eriwan: Nach dem Rücktritt des armenischen Ministerpräsidenten Sarkissjan fordert die Opposition die vollständige Machtübergabe. Oppositionsführer Paschinjan signalisierte zudem seine Bereitschaft, Regierungsverantwortung zu übernehmen. Als Reaktion sagten Regierungsvertreter ein für heute geplantes Treffen ab. Paschinjan rief daraufhin zu neuen Protesten auf. Sarkissjan war nach tagelangen Demonstrationen zurückgetreten. Er war zuvor vom Präsidentenamt auf den Posten des Regierungschefs gewechselt und hatte sich de facto eine dritte Amtszeit verschafft. 25.04.2018 03:00 Uhr 

## Whatsapp hebt Mindestalter an
Dublin: Der Messenger-Dienst Whatsapp setzt das Mindestalter für seine Nutzer in Europa von 13 auf 16 Jahre herauf. Die Facebook-Tochter kündigte für den kommenden Monat neue Datenschutzbestimmungen an. Nutzer würden dann bestätigten müssen, dass sie mindestens 16 Jahre alt seien. Unklar blieb, ob und wie das Alter überprüft werden soll. Außerhalb Europas soll weiter ein Mindestalter von 13 Jahren gelten. Whattsapp reagiert damit auf die neue EU-Datenschutzverordnung. 25.04.2018 03:00 Uhr 

## Liverpool kann für das CL-Finale planen
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinal-Hinspiel in der Fußball-Champions League gegen AS Rom mit 5 zu 2 gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Klopp verschaffte sich damit eine gute Ausgangslage für das Rückspiel in einer Woche in Italien. Im zweiten Halbfinale empfängt heute Bayern München Titelverteidiger Real Madrid. 25.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden regnerisch; im Süden trocken, 13 bis 6 Grad. Tagsüber im Süden heiter; sonst örtlich Regen; 10 bis 20, im Süden 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden Schauer, sonst freundlich, 10 bis 19 Grad. Am Freitag im Norden heiter bis wolkig, nach Süden hin meist sonnig, 13 bis 24 Grad. 25.04.2018 03:00 Uhr 
