# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Richtungswahl: Wohin steuert die Türkei?
Ankara: In der Türkei haben die Parlaments- und Präsidentenwahlen begonnen. Knapp 60 Millionen Türken sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Staatschef Erdogan will durch die Wahl eine Verfassungsreform durchsetzen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Die Wahllokale schließen am Nachmittag. Mit ersten Ergebnissen wird am Abend gerechnet. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Herrmann: Gesamte deutsche Grenze kontrollieren
München:	  Bayerns Innenminister Herrmann hat sich dafür ausgesprochen, die gesamte deutsche Grenze zu kontrollieren. Der "Bild am Sonntag" sagte der CSU-Politiker, es helfe nichts, wenn bestimmte Flüchtlinge nur an den bayrischen Grenzen zurückgewiesen werden. Kontrollen seien daher in ganz Deutschland nötig, so  Herrmann. Man könne nicht akzeptieren, dass Menschen in Europa herumreisten und immer wieder einen neuen Asylantrag stellten. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD wies den Vorstoß zurück. Lückenlose Grenzkontrollen seien nicht machbar. In Brüssel kommen heute mehrere EU-Staaten zu einem Sondertreffen zusammen. Die Staats- und Regierungschefs von 16 Ländern beraten am Nachmittag über den Umgang mit Flüchtlingen. Die EU-Staaten liegen bei dem Thema weit auseinander. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Bericht: Russische Angriffe auf Ziele in Syrien
Damaskus: Erstmals seit einem Jahr haben russische Kampfflugzeuge offenbar wieder Angriffe auf Ziele im Süden Syriens geflogen. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, sollen am Abend Dörfer im Osten der Provinz Daraa beschossen worden sein. Die Attacken dienten demnach
als Unterstützung für die syrische Armee. Sie hat ihr Vorgehen in der Region schon vor Wochen verstärkt. Die Beobachtungsstelle in London bezieht ihre Informationen von Aktivisten vor Ort. Ihre Angaben sind von unabhängiger Seite kaum zu überprüfen. Die Gegend an der Grenze zu Jordanien gehört zu den letzten Gebieten, die noch von Aufständischen kontrolliert werden. Russland gilt als Verbündeter von Syriens Machthaber Assad. In der Provinz Daraa gilt seit dem vergangenen Sommer eine Waffenruhe. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Brexit: Briten demonstrieren gegen EU-Ausstieg
London:    Zwei Jahre nach dem Brexit-Referendum haben in der britischen Hauptstadt zehntausende Menschen gegen den Ausstieg aus der EU demonstriert. Die Veranstalter sprachen von mindestens 100.000 Teilnehmern. Sie zogen durch die Innenstadt bis zum Parlament. Organisator war die Anti-Brexit-Kampagne "People"s Vote". Sie fordert eine neue Volksabstimmung, dieses Mal über das Austrittsabkommen. An einer Gegendemonstration nahmen mehrere hundert Brexit-Befürworter teil. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Saudi-Arabien: Fahrverbot für Frauen beendet
Riad: In Saudi-Arabien dürfen Frauen seit Mitternacht Auto fahren. In dem islamisch-konservativen Königreich endete um 0 Uhr ein jahrzehntelanges Verbot. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht ans Steuer durften. Die Maßnahme gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Seit einiger Zeit sind bereits Konzerte und Kinos für Frauen erlaubt. Allerdings geht Saudi-Arabien auch weiter scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Fußball-WM: Toni Kroos rettet DFB-Team
zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihre Chance auf das Achtelfinale bei der WM in Russland gewahrt. In der Nachspielzeit erzielte Toni Kroos gegen Schweden den Siegtreffer zum 2:1. Den Ausgleich hatte zuvor Marco Reus zu Beginn der zweiten Halbzeit geschossen. Ab der 82. Minute spielte Deutschland zu zehnt, weil Boateng nach einem Foul vom Platz musste. Jetzt trifft Deutschland am Mittwoch zur entscheidenden Partie auf Südkorea. Die Asiaten hatten gestern gegen Mexiko 1:2 verloren. 24.06.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute überwiegend stark bewölkt und gelegentlich leichte Schauer, später von Norden her auflockernd und teils sonnig. Höchstwerte 14 bis 20 Grad. Morgen verbreitet viele Wolken und vereinzelt etwas Regen, in Mecklenburg-Vorpommern oft heiter. Höchstwerte 16 bis 22 Grad. Am Dienstag meist heiter und trocken bei 18 bis 26 Grad. 24.06.2018 08:00 Uhr 
