# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Trump: Kein Treffen mit Putin beim G20-Gipfel
Washington:    Das beim G20-Gipfel am Wochenende geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin kommt voraussichtlich nicht zustande. Trump sagte die Zusammenkunft per Twitter ab. Er habe sich so entschieden, weil Russland die am vergangenen Wochenende nahe der Krim aufgebrachten ukrainischen Schiffe und Seeleute nicht freigebe. Daher sei es das Beste, das Treffen am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires nicht stattfinden zu lassen. Bundeskanzlerin Merkel warb heute erneut für eine diplomatische Lösung des Konflikts. Merkel kündigte an, sie werde mit Kremlchef Putin in Argentinien über den Streit mit der Ukraine sprechen. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Bund kann künftig in die Bildung investieren
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Grundgesetzänderung den Weg  für finanzielle Hilfen des Bundes im Bereich Bildung frei gemacht. 580 Abgeordnete waren dafür, 87 stimmten dagegen, es gab drei Enthaltungen. Der Bund kann nun die Digitalisierung an den Schulen unterstützen. Das war bisher nicht möglich. Finanzminister Scholz hatte zuvor für die Änderung geworben. In der Bundestags-Debatte sprach sich nur die AfD gegen die Grundgesetzänderung aus. Nun muss der Bundesrat mit Zweidrittelmehrheit zustimmen. Dort gibt es allerdings Widerstände einzelner Länder. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Ermittler durchsuchen Deutsche Bank-Büros
Frankfurt am Main: Ein Großaufgebot von Ermittlern hat Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. Es bestehe der Verdacht der Geldwäsche, hieß es. Die Deutsche Bank erklärte, man werde mit den Behörden kooperieren. Etwa 170 Beamte von Staatsanwaltschaft, Bundeskriminalamt, Steuerfahndung und Bundespolizei durchsuchten sechs Objekte im Raum Frankfurt. Darunter war auch die Zentrale der Bank. Die Ermittlungen richten sich gegen zwei Mitarbeiter sowie mögliche Verantwortliche. Laut Staatsanwaltschaft haben sie keine Anzeige wegen des Verdachts auf Geldwäsche erstattet, obwohl es genügend Anhaltspunkte gab. Die Deutsche Bank soll Kunden demnach bei der Gründung von Gesellschaften in sogenannten Steuerparadiesen behilflich gewesen sein. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen sinkt auch im November
Nürnberg:            Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im November 2,19 Millionen Menschen ohne Job. Das sind rund 18.000 weniger als im Oktober und gut 180.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt nun bei 4,8 Prozent. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Bayer-Konzern streicht 12.000 Arbeitsplätze
Leverkusen:	Der Chemiekonzern Bayer will in den kommenden drei Jahren rund 12.000 Arbeitsplätze abbauen. Wie das Unternehmen mitteilte, sind davon auch viele Jobs in Deutschland betroffen. Der größte Teil der Kürzungen sei im Bereich Pflanzenschutz vorgesehen. Betriebsbedingte Kündigungen soll es bis Ende 2025 aber nicht geben. Der Personalabbau ist Teil eines Programms, mit dem der Konzern seine Ertragskraft deutlich steigern will. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## WHO: Masern sind weltweit auf dem Vormarsch
Genf:         Die Weltgesundheitsorganisation warnt vor einem Wiedererstarken der Masern. Wie die WHO mitteilte, starben im vergangenen Jahr etwa 110.000 Menschen an den Folgen der  gefährlichen Krankheit. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Anstieg der Todesfälle um gut 30 Prozent. Die Weltgesundheitsorganisation führt die Entwicklung auf Lücken beim Impfschutz zurück. Masern seien 2017 auch in Ländern aufgetreten, in denen die Krankheit fast ausgerottet gewesen sei. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Reggae ist Kulturerbe der Menschheit
Port Louis: Der Reggae ist Kulturerbe der Menschheit. Die Unesco ernannte die Musik aus Jamaika zum immateriellen Kulturerbe. Zur Begründung hieß es, die durch Künstler wie Bob Marley geprägte Musik transportiere wichtige Botschaften zu Fragen des Widerstands, der Ungerechtigkeit, der Liebe und Menschlichkeit. Sie sei zugleich sinnlich und spirituell. Die UN-Kulturorganisation nahm bei ihrer Tagung auf Mauritius auch den Umgang mit der Lawinengefahr in der Schweiz und in Österreich in ihre Liste auf. 29.11.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts weiterer Regen, Auflockerungen möglich. Temperaturen von plus 9 bis minus 1 Grad. Morgen unbeständig, nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her meist trocken. Von Ost nach West 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wolkig und von Westen her Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag Regenwolken bei Höchstwerten von 7 bis 13 Grad. 29.11.2018 20:00 Uhr 
