# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Syrien: Kurden führen Friedensgespräche
Damaskus: In Syrien haben sich Spitzenvertreter der Kurden mit der Regierung von Präsident Assad auf Friedensgespräche geeinigt. Wie kurdische Politiker nach Beratungen in Damaskus mitteilten, werden dazu verschiedene Ausschüsse eingesetzt. Sie sollen demnach einen Fahrplan hin zu einem dezentralisierten Syrien erarbeiten. Die Gespräche kamen offenbar auf Initiative der Assad-Regierung zustande. Die Kurden kontrollieren etwa ein Viertel des Bürgerkriegslandes Syrien. Sie streben eine weitgehende Autonomie, aber keine Unabhängigkeit an. Im Kampf gegen die Terror-Organisation IS waren kurdische Verbände ein wichtiger Partner des Westens. 28.07.2018 19:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari vom vierten Startplatz aus ins Rennen. 28.07.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, von Westen her häufiger trocken, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonnenschein, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 28.07.2018 19:00 Uhr 
