# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel ruft zum Eintreten für gemeinsame Werte auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat in ihrer Neujahrsansprache für Offenheit, Toleranz und Respekt geworben. Diese Werte hätten Deutschland stark gemacht, so die Kanzlerin. Auch wenn es unbequem und anstrengend sei, müsse man sich gemeinsam dafür einsetzen. Den Klimawandel bezeichnete Merkel in ihrer Ansprache als "Schicksalsfrage". Hier müsse sich Deutschland in den kommenden Jahren ebenso für eine globale Lösung einsetzen, wie bei der Steuerung der Migration und dem Kampf gegen den Terrorismus. Diese Fragen ließen sich am besten lösen, wenn auch die Interessen anderer mitbedacht würden, so die Kanzlerin weiter. Dies sei die Lehre aus zwei Weltkriegen. Leider werde diese Überzeugung heute nicht mehr von allen geteilt. 31.12.2018 16:45 Uhr 

## US-Demokratin Warren will Trump herausfordern
Washington: Die US-Demokratin Elizabeth Warren bringt sich für die Präsidentschaftswahl 2020 in Stellung. Sie habe ein Komitee gegründet, das ihre Chancen im Fall einer Kandidatur ermitteln soll, teilte die Senatorin aus dem Bundesstaat Massachusetts mit. Sie kämpfe dafür, dass jeder Mensch in den USA in der Lage sein sollte, hart zu arbeiten, um sich und seine Familie zu versorgen. Die 69-Jährige, die dem linken Flügel der Demokraten zugerechnet wird, ist die erste prominente Vertreterin der Partei, die ihre Ambitionen auf eine Kandidatur öffentlich macht. Es wird erwartet, dass eine Reihe weiterer Demokraten in den nächsten Wochen folgen werden, etwa der frühere Vizepräsident Biden oder der unabhängige Senator Sanders 31.12.2018 16:45 Uhr 

## Erneut viele Festnahmen in der Türkei
Ankara: Die Sicherheitsbehörden in der Türkei haben erneut zahlreiche Menschen unter Terrorverdacht festgenommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur DHA hat die Staatsanwaltschaft Ankara heute früh 60 Mitglieder der Luftwaffe zur Fahndung ausgeschrieben. Gut die Hälfte von ihnen soll bereits in Haft sitzen. Den Verdächtigen werden Verbindungen zur Bewegung des islamischen Predigers Gülen vorgeworfen. Die türkische Regierung macht ihn für den Putschversuch von 2016 verantwortlich. 31.12.2018 16:45 Uhr 

## Angeblicher US-Spion in Moskau festgenommen
Moskau: In der russischen Hauptstadt ist ein US-Amerikaner unter Spionageverdacht festgenommen worden. Der Mann sei auf frischer Tat ertappt worden, teilte der russische Inlandsgeheimdienst FSB mit. Im Falle einer Verurteilung drohten ihm zwischen 10 und 20 Jahre Haft. Was dem Amerikaner konkret vorgeworfen wird, ist nicht bekannt. Die US-Botschaft in Moskau hat den Vorfall bislang nicht kommentiert. 31.12.2018 16:45 Uhr 

## Nordwestbahn streicht zahlreiche Verbindungen
Bremen: Bei der Nordwestbahn gibt es auch heute wieder zahlreiche Ausfälle, weil sich zu viele Lokführer krankgemeldet haben. Auf einigen Strecken sei jeder zweite Zug gestrichen worden, sagte eine Unternehmenssprecherin. In Bremen sind vor allem die Regio-S-Bahn-Linien betroffen. Auch auf den Strecken zwischen Osnabrück und Bremen und Wilhelmshaven und Esens gibt es Ausfälle. Am Neujahrstag sollen die Züge aber wieder nach Plan fahren. 31.12.2018 16:45 Uhr 

## Musiksender Viva stellt endgültig Betrieb ein
Köln: Der Fernsehsender Viva hat am Nachmittag endgültig seinen Betrieb eingestellt. Der Musikkanal wurde nach 25 Jahren wie geplant abgeschaltet. Viva war als deutscher Gegenentwurf zu MTV gestartet. Vor allem in den 90er Jahren galt der Sender als stilprägend für die Jugendkultur. 31.12.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Es bleibt meist trocken bei 6 bis 10 Grad. Morgen gelegentlich Schauer, an Nord- und Ostsee sonnige Abschnitte, meist bleibt es trüb, Höchstwerte um 8 Grad, es wird stürmisch. 31.12.2018 16:45 Uhr 
