# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Mehr Pflegestellen für Kliniken und Heime
Berlin: Die Bundesregierung hat ein Milliardenprogramm auf den Weg gebracht, um den Pflegenotstand zu bekämpfen. Der Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. Krankenhäusern wird künftig eine Mindestzahl an Pflegekräften vorgeschrieben. Bezahlt werden soll das überwiegend von den gesetzlichen und privaten Krankenversicherungen. Bei ambulanten Pflegediensten ist vorgesehen, die Zeiten der An- und Abreise besser zu honorieren. Minister Spahn sprach von einem ersten Schritt zur Verbesserung der Situation. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, kritisierte, das Hauptproblem werde nicht gelöst. Es fehlten 50.000 Fachkräfte. 01.08.2018 19:15 Uhr 

## Klöckner will Viehhaltern rasch helfen
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat wegen der Dürre schnelle Hilfen für Viehhalter angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte, es gebe in vielen Regionen massive Futterknappheit. Sie habe die Bundesländer aufgefordert mitzuteilen, wie den Haltern von Rindern und Schweinen kurzfristig geholfen werden könne. Klöckner stellte dabei eine Beteiligung des Bundes in Aussicht. Der Deutsche Bauernverband korrigierte seine Ernteprognose inzwischen weiter nach unten. Statt 41 Millionen Tonnen, erwartet der Verband in diesem Jahr nun eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide. 01.08.2018 19:15 Uhr 

## Bayern nimmt Arbeit in Ankerzentren auf
München: In Bayern haben die sogenannten Ankerzentren ihren Betrieb aufgenommen. An sieben Standorten sollen jeweils maximal 1.500 Flüchtlinge untergebracht werden. Sie dürfen bis zu einer Entscheidung über ihren Asylantrag die Zentren nicht verlassen. Vor Ort sind die Behörden vertreten, die für ein Verfahren wichtig sind. Union und SPD hatten sich in ihrem Koalitionsvertrag darauf verständigt, derartige Zentren einzurichten. Die Integrationsbeauftragte der SPD, Özoguz, betonte auf NDR Info, es sei zwar wichtig, Asylverfahren in Deutschland zu beschleunigen. Das Konzept der bayerischen Ankerzentren sei aber unklar. 01.08.2018 19:15 Uhr 

## Beobachter: Simbabwe-Wahl nicht fair
Harare: In Simbabwe sind Anhänger der Opposition auf die Straße gegangen, um gegen Wahlbetrug zu demonstrieren. Nach Informationen der Nachrichtenagentur afp kam ein Demonstrant durch Schüsse von Soldaten ums Leben. Bei der Parlamentswahl konnte sich nach ersten offiziellen Ergebnissen die Regierungspartei die Mehrheit sichern. Das Ergebnis der Präsidentenwahl liegt noch nicht vor. Beobachter der EU kritisieren Mängel bei der Abstimmung. So gebe es Berichte, wonach Wähler eingeschüchtert worden seien, damit sie für die Regierungspartei Zanu-PF stimmten. 01.08.2018 19:15 Uhr 

## Bonner Mathematiker ausgezeichnet
Rio de Janeiro: Der deutsche Mathematiker Peter Scholze ist mit der renommierten Fields-Medaille ausgezeichnet worden. Der 30-Jährige erhielt die Medaille auf einem Kongress in Rio de Janeiro. Sie wird auch als Nobelpreis der Mathematik bezeichnet. Scholze ist erst der zweite Deutsche, der diese Auszeichnung erhielt. Die Internationale Mathematische Union verleiht die Medaille seit 1936 alle vier Jahre. Bundesforschungsministerin Karliczek gratulierte dem Bonner Wissenschaftler. Er mache mit seiner Forschungstätigkeit Deutschland zu einem Anziehungspunkt für wissenschaftliche Talente aus der ganzen Welt. 01.08.2018 19:15 Uhr 
