# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Regierung wirbt für Auslandseinsätze
Berlin: Die Bundesregierung hat im Bundestag für die Verlängerung mehrerer Auslandseinsätze geworben. Die Ausbildungsmission im Irak zur Unterstützung des Kampfes gegen den IS soll auf das ganze Land ausgeweitet werden. Bislang ist sie auf die Kurdenregion im Nordirak beschränkt. Die Zahl der Bundeswehr-Soldaten in Afghanistan soll von 980 auf 1.300 aufgestockt werden. Zur Begründung heißt es, die dort tätigen Ausbilder müssten besser geschützt werden. An den beiden UN-Friedensmissionen im Südsudan und im Sudan soll sich Deutschland weiterhin mit bis zu 50 Soldaten beteiligen. In der ersten Lesung im Parlament wiesen Außenminister Maas und Verteidigungsministerin von der Leyen darauf hin, dass der IS im Irak noch nicht endgültig besiegt sei. In Afghanistan brauche man Geduld. Die Oppositionsparteien kritisierten unter anderem, die Mandate seien unklar formuliert. 15.03.2018 12:15 Uhr 

## Fall Skripal: Auch Russland weist Diplomaten aus
Berlin: Nach der Vereidigung der Bundesregierung gestern werden heute die Ministerien offiziell übergeben. In 13 der 15 Ressorts gibt es einen Wechsel an der Spitze. Zu den Neuen am Kabinettstisch gehören Familienministerin Giffey, Umweltministerin Schulze, Bildungsministerin Karliczek und Gesundheitsminister Spahn. Nur Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller haben ihre Ressorts behalten. Gestern hatte Kanzlerin Merkel in der ARD die Hauptaufgaben für ihre vierte Amtszeit umrissen. Es gehe vor allem darum, den Menschen die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Den Schwächeren müsse geholfen werden. 15.03.2018 12:15 Uhr 

## Mehr Mikroplastik in Fließgewässern
Moskau: Nach dem Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten in Großbritannien hat jetzt auch Russland Sanktionen angekündigt. Laut Außenministerium werden in Kürze 23 britische Diplomaten ausgewiesen. Weitere Schritte würden geprüft, heißt es weiter. Der Kreml reagiert damit nach eigenen Angaben auf die Ausweisung von 23 russischen Diplomaten durch die britische Regierung. Außenminister Lawrow nannte das Vorgehen Londons empörend. Die Vorwürfe seien durch nichts gedeckt. Großbritannien und die USA verdächtigen Russland, an dem Giftanschlag auf den Ex-Doppelagenten Sergej Skripal und dessen Tochter zumindest beteiligt gewesen zu sein. Beide Länder drohen mit weiteren Sanktionen. 15.03.2018 12:15 Uhr 

## Rekordbilanz: Lufthansa war 2017 im Höhenflug
Karlsruhe: In deutschen Fließgewässern befindet sich immer mehr Mikroplastik. Das geht nach Angaben der Landesanstalt für Umwelt Baden-Württemberg aus einer länderübergreifenden Pilotstudie hervor. Im Einzugsgebiet von Rhein und Donau wurden Wasserproben untersucht, wobei jede der 52 Messstellen Plastikmüll nachwies. Ein Viertel davon machten kleine Plastikteilchen aus, die nicht größer als 5 Millimeter sind. Die Kunststoffpartikel stammen aus zersetztem Plastik, Shampoo sowie Kosmetik und gelangen durch Abwasser in die Umwelt. Über die Auswirkung des Mikroplastiks auf Mensch und Umwelt ist noch wenig bekannt. 15.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat im vergangenen Jahr ein Rekordergebnis erzielt. Wie der Konzern mitteilte, stieg der Gewinn im Vergleich zu 2016 um 33 Prozent auf 2,4 Milliarden Euro. Zu dem Plus trugen demnach vor allem die Passagier-Airlines Lufthansa, Swiss, Austrian Airlines und Eurowings bei. Für das laufende Jahr rechnet Lufthansa-Chef Spohr nur mit einem leichten Rückgang. 15.03.2018 12:15 Uhr 
