# NDR Info Nachrichten vom 25.12.2018:


## Papst ruft zur Nächstenliebe auf
Rom: Mit der Christmette im Petersdom hat Papst Franziskus die Feierlichkeiten zum Weihnachtsfest eröffnet. In dem Gottesdienst vor Tausenden Gläubigen kritisierte er Maßlosigkeit und rief zu Nächstenliebe auf. Der Papst sagte, der Mensch sei gierig und unersättlich geworden. Das Haben, das Anhäufen von Dingen scheine für viele der Sinn des Lebens zu sein. Er beklagte die daraus entstehenden Ungleichheiten zwischen den Menschen. Am Mittag verkündet Franziskus die Weihnachtsbotschaft und spendet den Segen "Urbi et Orbi", der Stadt und dem Erdkreis. 25.12.2018 02:00 Uhr 

## Kommunen für Sozialstaatsreform
Berlin: Die Kommunen fordern eine Reform des Sozialstaats. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds, Landsberg, sagte der Funke-Mediengruppe, es habe sich eine Vollkaskomentalität ausgebildet, wonach der Staat für jedes Problem eine Lösung bereit halten müsse. Allem werde mit dem Versprechen begegnet, mehr Geld und mehr Personal bereitzustellen. Das sei aber angesichts des demografischen und wirtschaftlichen Wandels langfristig nicht zu erfüllen. Ziel einer Reform muss nach den Worten von Landsberg sein, die Sozialgesetze zu vereinfachen, Bürokratie abzubauen und den wirklich Bedürftigen besser zu helfen. 25.12.2018 02:00 Uhr 

## Söder hält Grenzkontrollen für richtig
München: Bayerns Ministerpräsident Söder hält es für verfrüht, Kontrollen an den deutschen Grenzen abzuschaffen. Söder sagte der Funke Mediengruppe, Europa sei zwar auf einem guten Weg, was den Schutz der Außengrenzen angehe, aber noch nicht am Ziel. So lange dies nicht in einem ausreichenden Maße gewährleitest werde, halte er nationale Kontrollen weiter für sinnvoll. Sie würden von der Bevölkerung akzeptiert. EU-Innenkommissar Avramopoulos hatte zuvor verlangt, Kontrollen an den Binnengrenzen zu beenden und das Schengen-System wiederherzustellen. 25.12.2018 02:00 Uhr 

## Marokko: Festnahmen nach Doppelmord
Rabat: 	Nach dem Mord an zwei Skandinavierinnen im Atlas-Gebirge in Marokko haben die Behörden fünf weitere Verdächtige festgenommen. Die Zugriffe erfolgten in mehreren Städten des Königreichs. Nach Angaben der Ermittler haben Einsatzkräfte im Zusammenhang mit dem Doppelmord bereits 18 Menschen festgenommen. Mehrere Verdächtige sollen der Terrororganisation IS die Treue geschworen haben. Die Leichen der beiden Studentinnen aus Norwegen und Dänemark waren Anfang vergangener Woche im Atlasgebirge südlich von Marrakesch gefunden worden. 25.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wolkig und im Osten sowie Nordosten Regen. Nach Süden und Westen hin meist trocken. Tiefstwerte 5 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 3 Grad in Lüneburg und im Oberharz bis minus 2 Grad. Am Tage von Westen her Sonnenschein. Nach Osten hin unbeständig mit leichtem Regen. 0 Grad in Passau, 4 Grad an der Werra und bis 8 Grad am Jadebusen. Die weiteren Aussichten: Am 2. Weihnachtsfeiertag meist trocken bei maximal 0 bis 8 Grad. 25.12.2018 02:00 Uhr 
