# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Polizei-Großaufgebot bei Demos in Chemnitz
Chemnitz:	Die Polizei in der sächsischen Stadt will heute mit einem Großaufgebot mögliche neue Ausschreitungen bei Demonstrationen verhindern. Mehrere Gruppierungen haben zu Kundgebungen aufgerufen. Dazu gehören neben der AfD und der Pegida-Bewegung auch das rechtspopulistische Bündnis Pro Chemnitz. Kirchen und verschiedene Verbände haben Gegendemonstrationen angemeldet. Daran wollen auch Bundespolitiker wie SPD-Vize-Chefin Schwesig, Linken-Fraktions-Chef Bartsch und die Grünen-Vorsitzende Baerbock teilnehmen. Es wird mit insgesamt mehr als 10.000 Teilnehmern gerechnet. Die sächsische Landespolizei hat auch Unterstützung aus anderen Bundesländern angefordert. 01.09.2018 12:15 Uhr 

## Neue EU-Regeln zu Abgastests und Halogenlampen
Brüssel: Von heute an gelten für die Verbraucher in der Europäischen Union Neuerungen. Ab sofort müssen alle in der EU verkaufen Neuwagen neue Abgastests durchlaufen. Das veränderte Prüfverfahren ist deutlich strenger als der umstrittene alte Test und soll realistischere Abgaswerte liefern. Die zweite Neuerung betrifft Halogen-Lampen. Nach der Glühbirne dürfen in der EU von heute an auch viele dieser Lampen nicht mehr verkauft werden. Betroffen sind vor allem birnenförmige Leuchten der Energieklasse D. Alternativen zur Halogenlampe sind Energiesparlampen und LED-Lichter. 01.09.2018 12:15 Uhr 

## Rentenversicherung: Beitragssatz ab 2023 höher
Berlin: Die Deutsche Rentenversicherung geht davon aus, dass der Beitragssatz spätestens im Jahr 2023 deutlich angehoben wird. Grund ist die Einigung der Koalition auf mehrere Neuerungen. Die Präsidentin der Deutschen Rentenversicherung, Roßbach, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, wahrscheinlich werde eine Anhebung des Beitragssatzes von derzeit 18,6 auf bis zu 19,3 Prozent notwendig. Ohne die vereinbarten Leistungsausweitungen wäre laut Roßbach im kommenden Jahr eine Senkung des Rentenbeitrags möglich gewesen. Jetzt gebe es eine neue Lage. Das vom Kabinett auf den Weg gebrachte Rentenpaket sieht unter anderem vor, dass das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 stabil bleibt. Vorgesehen ist auch eine Ausweitung der Mütterrente. 01.09.2018 12:15 Uhr 

## Programm gegen regligiöses Mobbing an Schulen
Berlin: 	Bundesfamilienministerin Giffey will mit einem bundesweiten Projekt gegen religiös motiviertes Mobbing an Schulen vorgehen. Die SPD-Politikerin sagte in mehreren Zeitungsinterviews, rund 170 Sozialarbeiter seien im neuen Schuljahr im Einsatz. Sie würden sich gezielt um Konfllikte zwischen Schülern kümmern. Giffey betonte, wenn jemand andere mit "du Jude", "du Moslem" oder "du Nazi" beschimpfe, dürfe man das nicht als Pausengespräch abtun. Die Bundesregierung unterstützt das Projekt mit 20 Millionen Euro. In Berlin hatten vor den Sommerferien mehrere Fälle religiösen Mobbings eine bundesweite Debatte ausgelöst. 01.09.2018 12:15 Uhr 

## Katastrophenalarm nach Explosion in Raffinerie
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und einem Großbrand auf dem Gelände einer Raffinerie in der Nähe von Ingolstadt haben die Behörden Katastrophenalarm ausgelöst. Nach Angaben der Einsatzkräfte wurden mindestens neun Menschen verletzt. Wegen der starken Rauchentwicklung wurde der Bereich um das Firmengelände weiträumig abgesperrt. Mehrere hundert Menschen mussten ihre Wohnungen verlassen. Die Feuerwehr ist mit einem Großaufgebot vor Ort. Laut Polizei ist bislang nicht klar, wie es heute früh auf dem Betriebsgelände zu der Explosion kam. 01.09.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute heiter bis wolkig, gebietsweise vereinzelt Schauer, sonst überwiegend sonnig und trocken bei maximal 19 bis 23 Grad. 01.09.2018 12:15 Uhr 
