# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess gegen Kinderpornoplattform-Betreiber
Limburg: Mit der Verlesung der Anklage hat in Hessen ein Prozess gegen vier mutmaßliche Betreiber einer großen Kinderpornoplattform begonnen. Den Angeklagten werden unter anderem Besitz und Verbreitung kinderpornografischer Schriften vorgeworfen, teils auch Kindesmissbrauch. Die Männer aus Hessen, Bayern und Baden-Württemberg wollen während des Verfahrens aussagen. Ihre Verteidiger stellten Geständnisse in Aussicht. Laut Staatsanwaltschaft sollen die Beschuldigten das Forum im sogenannten Darknet – einem verborgenen Teil des Internets - aufgebaut oder als Programmierer und Moderator betreut haben. Nach Erkenntnissen der Ermittler haben mehr als 100.000 Nutzer über die Plattform Bild- und Videodateien getauscht. Sie zeigten zum Teil schwersten sexuellen Missbrauch. 02.08.2018 15:45 Uhr 

## EU-Kommission unterstützt Bauern wegen Dürre
Brüssel: Die EU-Kommission möchte Bauern aufgrund der anhaltenden Dürre finanziell entlasten. Wie die zuständige Behörde in Brüssel mitteilte, stehen den Landwirten bereits Mitte Oktober EU-Fördergelder zur Verfügung. Üblicherweise werden diese erst im Dezember ausgeschüttet. Dabei handelt es sich sowohl um Direktzahlungen an die Agrarbetriebe, als auch um Fördergelder für die Entwicklung im ländlichen Raum. Bereits gestern hatte die Kommission die Umweltanforderungen für Bauern gelockert. So dürfen diese nun auch auf brachliegendem Land Futtermittel anbauen. EU-Agrarkommissar Hogan zeigte sich besorgt über die klimatischen Entwicklungen. Er wies darauf hin, dass EU-Staaten Beihilfe für ihre Landwirte gewähren können. 02.08.2018 15:45 Uhr 

## Israel blockiert Grenze zum Gazastreifen
Jerusalem: Israel hat erneut Warenlieferungen in den Gazastreifen gestoppt. Ab sofort dürfen weder Gas noch Treibstoffe in das von der radikal-islamischen Hamas kontrollierte Gebiet eingeführt werden. Der israelische Verteidigungsminister Lieberman begründete die Entscheidung mit den anhaltenden Protesten entlang des Grenzzauns. Brennende Drachen und Heliumballons mit kleinen Sprengsätzen hätten wieder zu zahlreichen Bränden auf der israelischen Seite geführt. Wegen der Angriffe hatte Israel bereits Mitte Juli den einzigen Warenübergang zum Gazastreifen für eine Woche blockiert. 02.08.2018 15:45 Uhr 

## Kritik ein Jahr nach Diesel-Gipfel
Berlin: Politiker der Opposition werfen der Bundesregierung und der Autoindustrie vor, seit dem Diesel-Gipfel vor einem Jahr zu wenig für bessere Luft in den Städten unternommen zu haben. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bekräftigte, die Unternehmen müssten zu Umbauten von Dieselmotoren gezwungen werden. Der FDP-Politiker Luksic sagte, die Regierung müsse endlich einen Rechtsrahmen für Hardware-Nachrüstungen schaffen. Niedersachsens Wirtschafts- und Verkehrsminister Althusmann rief auf NDR Info die Konzerne auf, alles technisch Mögliche für einen schnellen Erfolg zu tun. Der CDU-Politiker, der auch im VW-Aufsichtsrat sitzt, verwies zudem darauf, dass Kommunen mit Hilfe von Land und Bund bereits Elektromobilität und den Fahrradverkehr förderten. Die Autobauer hatten beim Diesel-Gipfel zugesagt, bis Ende 2018 die Abgas-Software von 5,3 Millionen Fahrzeugen umzurüsten. Laut Regierung ist dies bislang bei  2,9 Millionen Wagen geschehen. 02.08.2018 15:45 Uhr 

## Projekt zu Telemedizin in Niedersachsen
Delmenhorst: In Niedersachsen erproben Notfallsanitäter den Einsatz von sogenannter Telemedizin. Damit sollen Rettungsteams künftig Ferndiagnosen von Ärzten aus dem Krankenhaus anfordern können um die Hausärzte zu entlasten. Diese übernehmen bisher den kassenärztlichen Bereitschaftsdienst am Wochenende. Der Vorstandsvorsitzende der Kassenärztlichen Vereinigung Niedersachsen, Barjenbruch, sagte, das mache es attraktiver für Hausärzte und andere ärztliche Fachgruppen, eine Praxis in der Region zu übernehmen. Das Projekt soll zwei Jahre lang in Delmenhorst, Lemwerder und Ganderkesee getestet werden und Modellcharakter für andere Regionen in Niedersachsen haben. 02.08.2018 15:45 Uhr 
