# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Zusammenstöße bei Puigdemont-Protesten
Barcelona: Bei Protesten gegen die Festnahme des früheren katalanischen Regierungschefs Puigdemont ist es zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben der Gesundheitsbehörden wurden etwa 50 Menschen verletzt. Einzelne Demonstranten warfen Gegenstände in Richtung der Polizisten. Diese setzten Schlagstöcke ein. An dem Protestmarsch in Barcelona nahmen etwa 55.000 Menschen teil. Sie forderten Deutschland auf, Puigdemont nicht an die spanischen Behörden auszuliefern. Der Ex-Regionalpräsident von Katalonien war heute bei seiner Fahrt von Finnland nach Belgien von der Autobahnpolizei in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Morgen wird ein Amtsrichter festlegen, ob der 55-Jährige weiter in deutscher Haft bleibt oder auf freien Fuß kommt. Das Oberlandesgericht in Schleswig entscheidet später über eine Auslieferung an Spanien. In dem Land droht Puigdemont unter anderem wegen des Vorwurfs der Rebellion jahrzehntelange Haft. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Barley fordert Aufklärung von Facebook
Berlin: Vor einem Treffen mit Facebook-Vertretern hat Bundesjustizministerin Barley ihre Kritik an dem sozialen Netzwerk erneuert. Barley sagte im ZDF, die Datenaffäre sei keine Panne gewesen, sondern ein Geschäftsmodell. Facebook müsse sich an staatliche Regeln halten. Der Konzern befinde sich nicht in einem rechtsfreien Raum. Das werde sie bei ihrem Treffen mit Managern morgen deutlich machen. Außerdem wolle sie herausfinden, inwieweit deutsche Nutzer betroffen seien. Facebook sieht sich massiver Kritik ausgesetzt, seit bekannt geworden ist, dass eine britische Analysefirma die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt hat. Die Informationen soll sie für den Wahlkampf von Donald Trump eingesetzt haben. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Erdogan spricht von Offensive in Sindschar
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat eigenen Angaben zufolge eine Offensive gegen kurdische Kämpfer im nordirakischen Sidschar angeordnet. Erdogan sagte, der Einsatz in der Region habe begonnen. Ziel sei, Kämpfer der verbotenen kurdischen PKK zu vertreiben. Einzelheiten nannte er nicht. Irakische Sicherheitskräfte erklärten dagegen, es seien keine ausländischen Truppen in das Land gekommen. Nach Luftangriffen türkischer Kampfjets auf PKK-Stellungen in der Gegend hatte die kurdische Miliz diese Woche ihren Rückzug bekanntgegeben. Es ist unklar, wie viele Kämpfer in Sidschar verblieben sind. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Maas ruft zu Einsatz gegen Antisemitismus auf
Jerusalem:	Bundesaußenminister Maas hat bei seinem Antrittsbesuch in Israel einen entschiedenen Einsatz gegen Antisemitismus und Rassismus angemahnt. Deutschland trage die Verantwortung für das grausamste Verbrechen der Menschheitsgeschichte, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch der Holocaust-Gedenkstätte Yad Vashem. Die Shoa bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten. Die Freundschaft mit Israel nannte Maas ein großes Geschenk. Nach seinem Besuch in Yad Vashem traf der Außenminister den israelischen Staatspräsidenten Rivlin. Morgen ist ein Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu geplant. Außerdem wird Maas in Ramallah Palästinenserpräsident Abbas treffen. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Nonstop-Flug von Perth nach London
Sydney: Zwischen Australien und Europa ist erstmals planmäßig eine Passagiermaschine verkehrt. Nach knapp 17 Flugstunden landete heute in London Heathrow eine Boeing mit mehr als 200 Gästen und 16 Crewmitgliedern an Bord. Die Maschine war an der australischen Westküste in Perth gestartet. Sie legte rund 14.500 Kilometer zurück. Die Anzahl der Sitze wurde reduziert, um mehr Beinfreiheit zu garantieren. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 25.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft dicht bewölkt mit einzelnen Regenschauern. Von Südosten her im Verlauf einige Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber zunächst viele Wolken. Später besonders in Niedersachsen freundlicher und durchgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, im Tagesverlauf von Westen her Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 23:00 Uhr 
