# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Flugzeug offenbar bei Moskau abgestürzt
Moskau: In Russland ist offenbar eine Passagiermaschine abgestürzt. Nachrichtenagenturen berichten, dass das Flugzeug mit 71 Menschen an Bord kurz nach dem Start in Moskau vom Radar verschwunden ist. Versuche, mit der Besatzung Kontakt aufzunehmen, seien erfolglos geblieben. Ein Team des russischen Zivilschutzes sei auf dem Weg zum möglichen Absturzort. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Die Maschine gehört den Berichten zufolge einer russischen Gesellschaft, die vor allem innerhalb des Landes fliegt. 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Gold für deutschen Biathleten in Pyeongchang
Pyeongchang:	Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Der 30-jährige Niedersachse triumphierte nach zehn Kilometern und einem fehlerfreien Schießen. Gestern hatten bereits Skispringer Andreas Wellinger und Biathletin Laura Dahlmeier Gold geholt. 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Klingbeil fordert Ende der Personaldebatte
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat seine Partei aufgefordert, die Personaldebatte zu beenden. Klingbeil sagte, wer Personaldebatten anheize oder in diesem Zusammenhang Foulspiel begehe, müsse irgendwann mit der Roten Karte rechnen. Hintergrund ist unter anderem die Diskussion, ob Sigmar Gabriel nach dem Rückzug von Martin Schulz Außenminister bleiben kann. Gestern hatte bereits SPD-Vize Stegner die Parteimitglieder auf NDR Info dazu aufgerufen, über die Inhalte des Koalitionsvertrags zu reden und nicht über das Personal zu streiten. Ungeachtet dessen diskutiert die Partei nach wie vor auch über den geplanten Wechsel an der Spitze. Nach übereinstimmenden Medienberichten zeichnet sich ab, dass Fraktionschefin Nahles die SPD-Führung schon am Dienstag kommissarisch von Martin Schulz übernehmen soll. SPD-Linke fordern in der Frage eine Urwahl. 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Von der Leyen will Mandat im Irak verändern
Erbil:		Während ihres Truppenbesuchs in der autonomen Kurden-Region im Norden des Irak hat sich Verteidigungsministerin von der Leyen erneut dafür ausgesprochen, das Bundeswehr-Mandat in dem Land zu verändern. In der Region sind derzeit etwa 120 deutsche Soldaten stationiert, um kurdische Kämpfer zu schulen. Laut von der Leyen sollen sie künftig auch rund um Bagdad die irakischen Streitkräfte ausbilden und beraten. Die CDU-Politikerin deutete zudem an, dass Deutschland zwischen der irakischen Zentralregierung und der kurdischen Regionalregierung vermitteln könnte. Deren Verhältnis ist wegen eines Unabhängigkeitsreferendums der Kurden angespannt. In der SPD sorgt von der Leyens Vorstoß für Unmut. Fraktionsvize Mützenich sagte, die Pläne seien nicht abgestimmt. 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Ruhani ruft zu "Jahr der Einheit" im Iran auf
Teheran: Nach den Massenprotesten im Iran hat Präsident Ruhani zu einem "Jahr der Einheit" aufgerufen. Anlässlich des 39. Jahrestages der Islamischen Revolution sagte Ruhani, er fordere Konservative, Reformer und Bürger auf zusammenzustehen. Der als gemäßigt geltende Regierungschef sprach sich auch dafür aus, allen politischen Gruppierungen die Teilnahme an Wahlen zu erlauben. Ruhani setzt sich seit Jahren für eine kulturelle und wirtschaftliche Öffnung des Iran ein. Damit stößt er auf Widerstand bei der religiösen Führung, die immer wieder moderate Politiker von Wahlen ausschließt. Im Januar hatte es im ganzen Land teils gewaltsame Proteste gegen die hohe Arbeitslosigkeit und die steigenden Lebenshaltungskosten gegeben. 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Schoduvel startet in Braunschweig
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt sind zehntausende Menschen zum diesjährigen Karnevalsumzug zusammengekommen. Insgesamt erwarteten die Veranstalter zum "Schoduvel" mehr als 200.000 Zuschauer. Durch die Braunschweiger Innenstadt ziehen dabei etwa 140 Motivwagen. Deren Themen sind unter anderem die Bundestagswahl und Angela Merkel. Der "Schoduvel" ist der größte Karnevalsumzug in Norddeutschland. Er steht in diesem Jahr unter dem Motto "Gleich und fröhlich, mit viel Jubel!". 11.02.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags zum Teil heiter, örtlich noch etwas Schneeregen, im Osten zeitweise Schnee,  Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Auffrischender Süd- bis Südwestwind, an der Nordsee stürmisch. Nachts oftmals trocken, gebietsweise noch Schneeregen, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen vor allem in Richtung Nordsee und im Norden Schleswig-Holsteins häufig Schneeschauer, sonst selten Niederschlag, 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig trocken bei 3 bis 6 Grad. 11.02.2018 14:00 Uhr 
