# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Vorwurf: Deutsche Firmen helfen bei Geldwäsche
Hamburg: Kriminelle nutzen offenbar verstärkt deutsche Firmen für Geldwäsche. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht das aus den Ermittlungsakten zu einem Prozess hervor, der heute in Paris beginnt. Den 14 Angeklagten wird vorgeworfen, für kolumbianische Drogenkartelle Gewinne aus dem Kokainhandel in zweistelliger Millionenhöhe gewaschen zu haben. Vier Mitglieder des sogenannten Cedar-Netzwerkes, das aus dem Libanon gesteuert worden sein soll, stammen demnach aus Deutschland. Der Anklage zufolge sollen sie insbesondere bei deutschen Juwelieren Luxusuhren gekauft haben. Obwohl den Verkäufern das Geld bar in Plastiktüten übergeben worden sei, habe sich keiner der Händler bei den zuständigen Behörden gemeldet. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## AfD-Spendenaffäre: Gauland verteidigt Weidel
Berlin: AfD-Fraktionschef Gauland hat in der Parteispendenaffäre seine Co-Vorsitzende Weidel in Schutz genommen. Das Geld sei vielleicht zu spät zurückgezahlt worden, er glaube aber nicht, dass sich Weidel Vorwürfe machen müsse, sagte Gauland der "Bild"-Zeitung. Falsch gehandelt habe offensichtlich ein Schatzmeister der Partei. Bundestagsvizepräsident Kubicki erwartet dagegen, dass die AfD wegen illegaler Parteienfinanzierung bis zu 390.000 Euro Strafe zahlen muss. Transparency Deutschland forderte Weidel auf, den Vorgang zu erklären. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sind vor der Bundestagswahl 2017 mehr als 130.000 Euro von einer Schweizer Firma an Weidels Kreisverband Bodensee geflossen. Der Geschäftsführer des Unternehmens habe das Geld im Auftrag eines anonymen Spenders weitergeleitet. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## Offenbar Überlegung für Kabinettumbildung
Berlin: In der Union gibt es offenbar Pläne für eine neue Ressortverteilung im Kabinett für den Fall, dass CSU-Chef Seehofer auch sein Amt als Bundesinnenminister aufgibt. Nach Informationen der "Rheinische Post" könnte es dann zu einem Tausch von CDU- und CSU-geführten Ministerien kommen. Dem Bericht zufolge überlegt die Parteiführung, den oder die neue CDU-Vorsitzende ins Kabinett zu holen. Bisher bewerben sich neben dem Regierungsmitglied Spahn, noch die CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Ex-Unionsfraktionschef Merz um den Posten. Seehofer hatte gestern seinen Rücktritt als CSU-Chef bestätigt. Das Amt des Bundesinnenministers will er zunächst aber weiterführen. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## Waldbrände in den USA
Sacramento: Die verheerenden Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien fordern immer mehr Opfer. Offiziell kamen bislang 44 Menschen ums Leben, die meisten davon in der Gegend um die Ortschaft Paradise im Norden Kaliforniens. Mehr als 200 Anwohner gelten noch als vermisst. Große Teile der Feuer sind weiter außer Kontrolle. Auch im Süden des Bundesstaats brennt es weiter. Starker Wind facht die Flammen immer wieder an. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## Los Angeles: Comicautor Lee ist tot
Los Angeles: Der Schöpfer vieler Comic-Superhelden, Stan Lee, ist tot. Er starb in Los Angeles im Alter von 95 Jahren. Lee hatte in den 60er Jahren mit dem Marvel-Verlag das Superhelden-Genre revolutioniert. Lee und seine Kollegen galten als Schöpfer einer neuen Comic-Ära. Sie schufen Figuren wie Spider-Man, Thor, Doctor Strange und Hulk. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## 2. Liga: Bochum schlägt Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen Darmstadt 98 mit 1:0 gewonnen. Bochum verbesserte sich dadurch auf den fünften Tabellenplatz. 13.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Osten hin anfangs Regen, sonst Wechsel von dichten Wolken mit etwas Sonne und einigen Schauern. Höchstwerte 10 Grad auf Rügen und an der Schlei bis 14 Grad im Göttinger Land. 13.11.2018 06:45 Uhr 
