# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Urteil in Freiburg: Lebenslang für Mord an Studentin
Freiburg: Im Fall des Mordes an einer Studentin in der baden-württembergischen Stadt hat das Landgericht die Höchststrafe verhängt. Die Richter verurteilten den angeklagten Flüchtling zu lebenslanger Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Sie stellten zugleich eine besondere Schwere der Schuld fest, so dass eine vorzeitige Entlassung aus dem Gefängnis nach 15 Jahren ausgeschlossen ist. Der Asylbewerber hatte in dem Prozess gestanden, im Oktober 2016 eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Er legte die bewusstlose Frau anschließend in den Fluss Dreisam, wo sie ertrank. 22.03.2018 15:15 Uhr 

## EU-Gipfel beginnt in Brüssel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union sind zu einem zweitägigen Gipfel zusammengekommen. Ein großes Thema sind die von den USA verhängten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. Noch heute will Präsident Trump verkünden, ob die EU-Staaten von den Zöllen ausgenommen werden. Auf dem Gipfel in Brüssel geht es auch um den Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten in Großbritannien. Premierministerin May sagte zum Auftakt der Beratungen, der Anschlag in Salisbury sei Teil einer russischen Bedrohung für ganz Europa. 22.03.2018 15:15 Uhr 

## Scholz verteidigt geplante Milliardenausgaben
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die geplanten Milliardenausgaben der Großen Koalition als Investition in die Zukunft Deutschlands verteidigt. Scholz sagte im Bundestag, so sei etwa der Ausbau der Ganztagsangebote in Kitas und Grundschulen eine Entscheidung, um den Fachkräftemangel zu bekämpfen. Der Bund verfüge angesichts der guten Konjunktur über hohe Einnahmen, die viele Möglichkeiten böten. Der Finanzminister bekräftigte, er halte an dem Ziel fest, keine neuen Schulden zu machen. Politiker von AfD, FDP und Grünen kritisierten, dass künftige Risiken in der Haushaltspolitik des Ministers nicht abgedeckt seien. 22.03.2018 15:15 Uhr 

## Bahn: Rekordzahlen im Fernverkehr
Berlin: Die Bahn meldet Rekordzahlen im Fernverkehr. Laut Konzern waren im vergangenen Jahr so viele Menschen wie nie zuvor im IC oder ICE unterwegs. Die Bahn zählte rund 142 Millionen Fahrgäste, das sind 2,3 Prozent mehr als 2016. Das Unternehmen legte auch beim Gewinn zu. Er stieg um rund sieben Prozent auf 765 Millionen Euro. Vorstandschef Lutz sagte, 2017 sei wirtschaftlich ein gutes Jahr gewesen. Die erfreulichen Zahlen könnten jedoch nicht darüber hinwegtäuschen, dass das Unternehmen bei Qualität und Pünktlichkeit nachlegen müsse. So erreichte die Bahn im Fernverkehr eine Pünktlichkeit von etwa 78 Prozent im Schnitt - angepeilt waren aber 82 Prozent. Als pünktlich gilt ein Zug, der weniger als sechs Minuten Verspätung hat. 22.03.2018 15:15 Uhr 

## Brüssel gedenkt der Terroropfer
Brüssel: Zwei Jahre nach den Terroranschlägen hat die belgische Hauptstadt an die Opfer erinnert. Premierminister Michel, Überlebende und Angehörige kamen am Brüsseler Flughafen und in der Metrostation Maelbeek zu Gedenkzeremonien zusammen, wie die Nachrichtenagentur Belga berichtete. Am 22. März 2016 waren in Brüssel bei mehreren Explosionen  35 Menschen ums Leben gekommen und mehr als 300 verletzt worden. Unter den Toten waren auch drei islamistische Attentäter. 22.03.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.092 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.413 Punkten in den Handel; minus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 22. 22.03.2018 15:15 Uhr 
