# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Trump stellt gigantisches Infrastrukturprogramm vor
Washington: US-Präsident Trump will die Infrastruktur seines Landes mit einem immensen Finanzprogramm sanieren. Umgerechnet 1,4 Billionen Euro sollen in die Reparatur von Straßen, Brücken und Bahnverbindungen gesteckt werden. Trumps Plan sieht vor, 200 Milliarden Dollar aus dem Bundeshaushalt zu investieren. Den größeren Rest der Summe sollen die Bundesstaaten sowie private Unternehmen beisteuern. Der Präsident kritisierte seine Vorgänger, sie hätten zu viel Geld in Militäroperationen und andere Aktivitäten im Nahen Osten gesteckt. Auch die lange Dauer von Genehmigungsverfahren habe nach Trumps Worten zu dem Sanierungsstau geführt. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## CDU begrüßt Merkels Personal-Vorstoß
Berlin: Die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, das Kabinett personell zu erneuern, wird in der CDU überwiegend positiv aufgenommen. Der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak, sprach im ZDF von einem guten Zeichen. Er betonte, es müsse ein Team aus neuen und aus erfahrenen Köpfen geben. Auch CDU-Vize Bouffier und der sächsische Ministerpräsident Kretschmer lobten den Vorstoß. EU-Haushaltskommissar Oettinger wies zudem Kritik aus dem Wirtschaftsflügel der Union an der Verteilung der Ministerien zurück. Er sagte im Deutschlandfunk, die SPD habe 2005 das Finanzministerium geführt und das habe gut geklappt. Bei den Sozialdemokraten dringen viele Spitzenkräfte auf eine rasche Ablösung des Parteivorsitzenden Schulz. Unbestätigten Berichten zufolge soll Fraktionschefin Nahles bereits auf der morgigen Vorstandssitzung zur kommissarischen neuen Vorsitzenden bestimmt werden. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## EU: Türkei muss Gasbohrungen zulassen
Brüssel:	Die Europäische Union hat die Türkei aufgefordert, die Erkundung von Erdgasfeldern vor der Küste Zyperns nicht länger zu blockieren. Ratspräsident Tusk verlangte von Ankara, die Souveränität der Republik Zypern zu respektieren und die gute Nachbarschaft nicht zu schädigen. Nach Angaben aus der griechisch-zyprischen Regierung hindern sechs türkische Kriegsschiffe ein Gasbohrschiff daran, ein Erforschungsgebiet vor der Küste des Landes zu erreichen. Das Bohrschiff wurde von einem italienischen Energieunternehmen gemietet. Die Türkei erklärte, Erdgasbohrungen ohne die Zustimmung der türkischen Zyprer missachteten deren Rechte. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## Sexorgien: Oxfam-Vizechefin tritt zurück
Brüssel: Die EU-Kommission überprüft, ob sie ihre Mittel für die britische Hilfsorganisation Oxfam streicht. Man erwarte, dass die Sex-Vorwürfe schnell aufgearbeitet werden, sagte eine Sprecherin der EU-Kommission. Brüssel habe Oxfam im Jahr 2011 mit 1,7 Millionen Euro unterstützt. Die stellvertretende Chefin der Organisation in Großbritannien, Lawrence, erklärte heute ihren Rücktritt. Sie schäme sich für die Geschehnisse. Hintergrund sind Berichte über Sexparties, die Oxfam-Mitarbeiter in Haiti und dem afrikanischen Tschad mit Prostituierten veranstaltet haben sollen. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## EU fördert Batterien für E-Autos
Brüssel: Die Europäische Union hält die Entwicklung leistungsfähiger Batterien für Elektroautos für eine wichtige Zukunftstechnologie. Energiekommissar Sefcovic sprach sich dafür aus, in der EU mehrere große Fabriken zu bauen, um die Elektromobilität in Schwung zu bringen. Die Kommission will Ende kommender Woche eine Strategie vorlegen. Wie der Energiekommissar bereits heute betonte, sollen die Mitgliedstaaten die Unternehmen beim Bau von Batterien in einem gewissen Umfang unterstützen dürfen. Er äußerte sich nach einem Treffen mit Industrie und einigen Mitgliedsländern. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## Olympia: Drei Medaillen für deutsches Team
Pyeongchang:    Am vierten Tag der Olympischen Winterspiele haben deutsche Sportler erneut Erfolge gefeiert. Im Skispringen der Frauen gewann Katharina Althaus die Silbermedaille. Sie musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Biathletin Laura Dahlmeier siegte im Verfolgungsrennen und holte ihr zweites Gold. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll Bronze ebenfalls in der Verfolgung. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Spielen schon viermal Edelmetall gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Mannschaft nach 18 von 102 Wettbewerben auf dem ersten Platz, vor den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag häufig Schnee und Schneeregen, 2 bis 8 Grad. 12.02.2018 22:00 Uhr 
