# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Koalition legt Streit über Fachkräftezuzug bei
Berlin: Die Bundesregierung hat sich auf letzte Details eines Konzepts für die Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Die Große Koalition will eine Vermischung von Arbeitsmigration und Asyl verhindern. Deswegen regelt sie beides in getrennten Gesetzen, die das Kabinett heute auf den Weg bringen wird. Mit dem ersten Entwurf soll qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten der Zuzug nach Deutschland erleichtert werden. Die zweite Vorlage regelt den Umgang mit Ausländern, die hier arbeiten oder eine Ausbildung machen, aber nur geduldet sind. 19.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Fischer dürfen weniger Heringe fangen
Brüssel: Die EU hat die Fangquoten im kommenden Jahr für deutsche Fischer in der Nordsee deutlich gesenkt. Nach zweitägigen Verhandlungen reduzierten die Mitgliedsstaaten die erlaubte Fangmenge für Hering um 40 Prozent auf knapp 40.000 Tonnen. Auch Kabeljau darf nicht mehr in dem Umfang aus der Nordsee gezogen werden wie bisher. Dagegen können deutsche Fischer 2019 mehr Seelachs fangen. Die EU-Minister verständigten sich außerdem darauf, die Schonfrist für Aal zu verlängern. 19.12.2018 04:00 Uhr 

## Vereinbarung für weniger Salz, Fett und Zucker
Berlin: Verarbeitete Lebensmittel sollen künftig weniger Zucker, Salz und Fett enthalten. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte der "Bild"-Zeitung, mehrere Branchen in der Lebensmittelindustrie seien bereit, den Anteil dieser Zutaten zu senken. Es gebe eine konkrete Zielvereinbarung bis 2025. Dem Bericht zufolge wollen zum Beispiel die Hersteller nicht-alkoholischer Erfrischungsgetränke in ihren Getränken Zucker um 15 Prozent reduzieren. Das Deutsche Tiefkühlinstitut habe zugesagt, den Salzgehalt in Pizzas zu verringern. 19.12.2018 04:00 Uhr 

## Koalitionsvertrag in Hessen steht
Wiesbaden: Gut sieben Wochen nach der Landtagswahl in Hessen haben sich CDU und Grüne auf einen Koalitionsvertrag geeinigt. Das teilten Ministerpräsident Bouffier und sein Stellvertreter Al-Wazir in der Nacht mit. Sie wollen am Donnerstag das gemeinsame Papier vorstellen. Am Sonnabend stimmen dann CDU und Grüne auf Parteitreffen über den Koalitionsvertrag ab. Das schwarz-grüne Regierungsbündnis in Hessen ist seit 2014 im Amt und kann seine Koalition mit einer hauchdünnen Mehrheit fortsetzen. 19.12.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund verliert gegen Düsseldorf
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die erste Niederlage in der laufenden Saison einstecken müssen. Dortmund verlor in Düsseldorf mit 1 zu 2. Wolfsburg gewann gegen Stuttgart mit 2 zu 0. Mönchengladbach besiegte Nürnberg mit 2 zu 0 und Hertha BSC und Augsburg trennten sich 2 zu 2 unentschieden. 19.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im gesamten Osten klar, von Westen her aufkommender Regen. Tiefstwerte plus 5 bis minus 10 Grad. Am Tag in der Osthälfte neblig oder stark bewölkt, in Südbayern etwas Sonne. Im Westen Wechsel von Regen und freundlichen Abschnitten. Minus 1 bis plus 11 Grad. 19.12.2018 04:00 Uhr 
