# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## CSU-Vorstand stimmt über Koalitionsvertrag ab
München: Als erste der drei beteiligten Parteien stimmt die CSU über eine Neuauflage der Großen Koalition ab. Dazu ist am Vormittag der Parteivorstand zusammengekommen; eine Zustimmung gilt als sicher. Ein Parteitag wie bei der CDU oder eine Mitgliederbefragung wie bei den Sozialdemokraten sind bei der CSU nicht geplant. Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles zeigte sich im ZDF zuversichtlich, dass die Parteibasis dem Koalitionsvertrag mit der Union zustimmt. Die Vereinbarung trage eine sozialdemokratische Handschrift, so Nahles. Auch SPD-Generalsekretär Klingbeil äußerte sich optimistisch. Er finde, dass das SPD-Verhandlungsteam "einen guten Job gemacht" und bei den Ressorts gut verhandelt habe. 08.02.2018 11:15 Uhr 

## Macher von Neonazi-Portal verurteilt
Stuttgart:	Im Prozess gegen die Verantwortlichen des Neonazi-Internetportals „Altermedia“ ist der Hauptangeklagte zu zweieinhalb Jahren Haft verurteilt worden. Das Oberlandesgericht Stuttgart sprach den 28-jährigen Informatiker unter anderem der Rädelsführerschaft in einer kriminellen Vereinigung und der Volksverhetzung schuldig. Er sei jahrelang Kopf der rechtsextremistischen Plattform gewesen. Drei mitangeklagte Frauen wurden zu Bewährungsstrafen zwischen acht Monaten und zwei Jahren verurteilt. "Altermedia" war aus Sicht des Generalbundesanwalts bis zu seinem Verbot vor zwei Jahren das führende rechtsextremistische Internetportal im deutschsprachigen Raum. Dort sei massenhaft rassistisches und antisemitisches Gedankengut verbreitet worden. 08.02.2018 11:15 Uhr 

## Korea: Steinmeier erinnert an deutsche Wiedervereinigung
Seoul: Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Südkorea an die deutsche Wiedervereinigung erinnert. Steinmeier sagte in Seoul, die Deutschen wüssten, was es bedeute, in einem geteilten Land zu leben. Er sei davon überzeugt, dass ein Dialog mit Nordkorea auch über die Olympischen Spiele hinaus geführt werden müsse. Dieser könne aber nur erfolgreich sein, wenn der notwendige politische Druck aufrechterhalten bleibe. In dieser Frage müsse die Weltgemeinschaft zusammenstehen. Steinmeier besucht morgen die feierliche Eröffnung der Olympischen Winterspiele im südkoreanischen Pyeongchang. Auch nordkoreanische Sportler nehmen daran teil. Spekulationen über ein Treffen der nordkoreanischen Delegation mit US-Vertretern erteilte das Land inzwischen aber eine Absage. Die nordkoreanische Delegation werde lediglich das Sportereignis feiern und die Spiele nicht politisch nutzen, berichteten staatliche Medien. 08.02.2018 11:15 Uhr 

## Deutscher Exportüberschuss verringert sich
Wiesbaden: 	Die Exporte der deutschen Wirtschaft sind im vergangenen Jahr so stark gestiegen wie seit 2011 nicht mehr. Nach vorläufigen Angaben des Statistischen Bundesamtes führten die Unternehmen Waren im Rekordwert von fast 1,3 Billionen Euro aus. Das entsprach einem Plus von 6,3 Prozent im Vergleich zu 2016. Gleichzeitig legten aber auch die Importe um 8,3 Prozent zu, so dass sich der Exportüberschuss erstmals seit Jahren verringert hat. Die deutsche Außenhandelsbilanz steht vor allem in den USA in der Kritik. 08.02.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Todesopfer in Taiwan steigt
Taipeh: Nach dem schweren Erdbeben in Taiwan ist die Zahl der Todesopfer auf mindestens neun gestiegen. Mehr als 260 Menschen wurden verletzt. Behörden berichten von zahlreichen Vermissten. Wegen kleinerer Nachbeben mussten die Hilfskräfte die Rettungsarbeiten immer wieder unterbrechen. Das Erdbeben der Stärke 6,0 hatte sich in der Nacht zu gestern an Taiwans Ostküste ereignet. Die Erschütterungen haben erhebliche Schäden verursacht. 08.02.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.470  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent höher bei 21.891. Der Euro kostet einen Dollar 22 33. 08.02.2018 11:15 Uhr 
