# NDR Info Nachrichten vom 24.12.2018:


## Steinmeier: Kontroverse Themen diskutieren
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die Deutschen aufgefordert, kontrovers zu diskutieren. In seiner Weihnachtsansprache warb Steinmeier dafür, mit Menschen zu sprechen, mit denen man nicht einer Meinung sei. Seinem Eindruck nach kommunizierten die Deutschen immer seltener miteinander und hörten einander noch seltener zu. Insbesondere in den sozialen Medien werde - so wörtlich - gegiftet. Das Staatsoberhaupt warb dafür, wieder streiten zu lernen - ohne Schaum vorm Mund. Schweigen dagegen sei keine Lösung, denn Sprachlosigkeit bedeute Stillstand. 24.12.2018 02:00 Uhr 

## Trump ersetzt Mattis bereits am 1. Januar
Washington: US-Präsident Trump beschleunigt den Abgang seines Verteidigungsministers Mattis. Trump kündigte an, den 68-Jährigen bereits zum Jahreswechsel vorübergehend durch dessen bisherigen Stellvertreter Shanahan zu ersetzen. Anders als der Vier-Sterne-General hat sein designierter Nachfolger nie in der Armee gedient. Bevor er im Juli 2017 Vize-Verteidigungsminister wurde, hatte Shanahan rund 30 Jahre lang für den Flugzeugbauer und Rüstungskonzern Boeing gearbeitet. 24.12.2018 02:00 Uhr 

## Tsunami: Geologen vermuten Kettenreaktion
Jakarta: Bei dem Tsunami in Indonesien sind nach offiziellen Angaben mindestens 222 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es laut Katastrophenschutzbehörde 840 Verletzte. Flutwellen haben in den Küstenregionen der Inseln Java und Sumatra große Schäden verursacht. Das Geoforschungszentrum Potsdam geht davon aus, dass der Tsunami durch eine Kettenreaktion ausgelöst wurde. Demnach hatte es gestern früh fast zeitgleich ein Unterwasserbeben und einen Vulkanausbruch gegeben. Das Frühwarnsystem habe nicht reagiert, weil die Eruptionen nicht stark genug gewesen seien. 24.12.2018 02:00 Uhr 

## Fernzug-Tickets bald nur noch digital ?
Berlin: Die Deutsche Bahn will angeblich den Verkauf von Fernreise-Tickets an Automaten einstellen. Laut "Stuttgarter Zeitung" soll der Vertrieb ab 2023 komplett digital abgewickelt werden. Kunden könnten Karten für den Fernverkehr dann nur noch über die App oder das Internet buchen. Die Automaten an Bahnhöfen verursachten hohe Kosten, weil sie oft defekt seien. 24.12.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Auswärtssieg für Wolfsburg
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hoffenheim und Mainz 1:1. Bayer Leverkusen hat Trainer Heiko Herrlich entlassen. Nachfolger wird der Niederländer Peter Bosz, ehemals Coach bei Borussia Dortmund. 24.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden zunächst noch kräftiger Regen, in den Bergen teils Schnee, sonst vermehrt Auflockerungen mit Sonne, von Nordost nach Südwest 1 bis 14 Grad.) Im Süden Dauerregen und örtlich Sturmböen, von Norden her nachlassend. Tiefstwerte 12 bis minus 2 Grad. An Heiligabend im Westen und Norden neben Wolken etwas Sonne. Höchstwerte 1 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am 1. Weihnachtsfeiertag im Osten Regen oder Schneeregen, im Westen freundlicher, 0 bis 8 Grad. Am 2. Weihnachtsfeiertag im Norden dichte Wolken, im Süden freundlich, 0 bis 8 Grad. 24.12.2018 02:00 Uhr 
