# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Macron kündigt weitere Zugeständnisse an
Paris:	Frankreichs Präsident Macron reagiert mit einer Reihe sozialer Maßnahmen auf die Proteste der "Gelbe-Westen"-Bewegung. In einer Rede an die Nation kündigt Macron unter anderem an, den Mindestlohn um monatlich 100 Euro anzuheben. Ruheständler, die eine Rente von unter 2.000 Euro beziehen, sollen von Steuererhöhungen ausgenommen werden. Zudem solle die Steuerhinterziehung bekämpft werden. Macron versucht damit, der "Gelbe-Westen"-Bewegung entgegenzukommen. Am Wochenende waren erneut zehntausende auf der Straße. Es kam wieder zu gewalttätigen Ausschreitungen; mehr als 250 Menschen wurden verletzt. 11.12.2018 02:00 Uhr 

## London will Brexit-Abkommen nachverhandeln
London: Nach der Absage der Brexit-Abstimmung im britischen Parlament reist Premierministerin May heute nach Berlin. Bundeskanzlerin Merkel werde May auf Wunsch der britischen Seite am Mittag empfangen, teilte eine Regierungssprecherin mit. Zuvor trifft May den niederländischen Regierungschef Rutte. Die britische Premierministerin begründete die Absage der ursprünglich für heute geplanten Abstimmung mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die Vereinbarung. Sie will das Papier noch einmal nachverhandeln. Die EU lehnt dies allerdings ab. 11.12.2018 02:00 Uhr 

## Klingbeil warnt vor neuem Migrationsstreit
Berlin: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer vor dem Versuch gewarnt, mit einer härteren Migrationspolitik den rechten Parteiflügel einzubinden. Er könne der Union nur raten, sich jetzt nicht wieder monatelang auf dieses Thema zu fixieren, sagte Klingbeil der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Der SPD sei jetzt wichtig, in der Regierung bei drängenden Aufgaben wie Verbesserungen in der Pflege und stabile Renten voranzukommen. Kramp-Karrenbauer hat angekündigt, im neuen Jahr ein CDU-Werkstattgespräch zu Migration und Sicherheit einzuberufen. 11.12.2018 02:00 Uhr 

## Millionenkaution für Freilassung Mengs geboten
Vancouver: 	Die Anwälte der in Kanada festgenommenen Huawei-Managerin Meng Wanzhou haben die Zahlung einer Kaution von umgerechnet knapp zehn Millionen Euro für die Freilassung ihrer Mandantin angeboten. Bei einer Anhörung erklärten die Verteidiger, es bestehe keine Fluchtgefahr. US-Ermittler fordern, die Finanzchefin des chinesischen Technologiekonzerns Huawei auszuliefern. Sie werfen ihr Verstöße gegen die Iran-Sanktionen vor. 11.12.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: St. Pauli gewinnt in Bochum
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der VfL Bochum gegen den FC St. Pauli mit 1:3 verloren. In der Tabelle rücken die Hamburger damit auf Platz vier vor, Bochum ist jetzt Siebter. 11.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Es ist oft leicht bewölkt mit Regen- oder Schneeschauern, im Nordwesten zum Teil aufklarend bei plus 6 Grad auf den Inseln, plus 2 Grad in Hannover und bis minus 2 Grad in Dresden. Am Tage im Nordwesten heiter, sonst wechselnd bewölkt und teils Regen oder Schnee, minus 1 Grad in Görlitz bis plus 8 Grad auf Norderney. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Osten Schauer, nach Westen etwas Sonne, minus 2 bis plus 5 Grad. 11.12.2018 02:00 Uhr 
