# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Merkel und Seehofer beenden Krisengespräch
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer haben am späten Abend ihr Krisengespräch zum Asyl-Streit beendet. Ob es bei dem fast dreistündigen Treffen Fortschritte gab oder eine Einigung erzielt wurde, ist unklar - die Teilnehmer haben Stillschweigen vereinbart. In dem Asyl-Streit geht es vor allem um die Frage, ob Deutschland Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, direkt an der Grenze zurückweisen soll. Während Seehofer dies befürwortet, warnt Merkel vor nationalen Alleingängen. Sie setzt auf eine europäische Lösung. 14.06.2018 02:00 Uhr 

## UNO verurteilt Israel für Gewalt im Gazastreifen
New York: Die UN-Vollversammlung hat mit großer Mehrheit Israel für die jüngste Gewalt im Gazastreifen verurteilt. Für eine entsprechende Resolution stimmten am Abend 120 Länder. Acht stimmten dagegen, 45 enthielten sich. Den Resolutionsentwurf hatten Algerien, die Türkei und die Palästinenser in die Vollversammlung eingebracht. Ein ähnlicher Vorstoß war zuvor im UN-Sicherheitsrat am Veto der USA gescheitert. 14.06.2018 02:00 Uhr 

## Grüne begrüßen Milliarden-Strafe gegen VW
Wolfsburg: Der Grünen-Politiker Özdemir hat das Milliarden-Bußgeld gegen den Volkswagen-Konzern begrüßt. Abgasmanipulationen und Umweltverschmutzung seien kein Kavaliersdelikt, sagte Özdemir am Abend. Für die Autoindustrie dürfe es dabei keine Ausnahmen geben. Verbraucherschützer äußerten sich ähnlich. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hatte gegen Volkswagen eine Geldbuße in Höhe von einer Milliarde Euro verhängt. Sie sieht es als erwiesen an, dass das Unternehmen im Diesel-Skandal seine Aufsichtspflichten verletzt hat. 14.06.2018 02:00 Uhr 

## Haftbefehl nach Rizin-Fund in Köln
Köln: Nach dem Giftfund in einem Hochhaus hat dr Bundesgerichtshof gegen einen 29-jährigen Tunesier Haftbefehl erlassen. Es bestehe der dringende Verdacht, dass der Verdächtige gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz verstoßen habe, sagte ein Sprecher. Ob er möglicherweise einen Anschlag verüben wollte, werde noch geprüft. Spezialkräfte hatten in der Wohnung des Tunesiers eine Rizin-haltige Substanz sichergestellt. Dabei handelt es sich um einen potenziellen biologischen Kampfstoff, der bereits in kleinsten Mengen tödlich wirkt. 14.06.2018 02:00 Uhr 

## Hajo Seppelt reist nicht zur WM nach Russland
Moskau: ARD-Dopingexperte Hajo Seppelt wird nicht zur Fußball-Weltmeisterschaft nach Russland reisen. Das Risiko für den Fernsehjournalisten sei zu hoch, berichten die Tagesthemen. Zu dieser Einschätzung seien die deutschen Sicherheitsbehörden gekommen. Seppelt gilt in Russland als Staatsfeind. Er hat wesentlich zur Aufklärung des systematischen Sportbetrugs in dem Land beigetragen. 14.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend trocken, nur vom Bodensee bis zum Bayerischen Wald anfangs Regen, zum Morgen hin nachlassend. Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Tagsüber ein Wechsel aus Sonne und Wolken, im Nordwesten später auch bewölkt und gelegentlich Regen, vereinzelt Gewitter möglich. 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten und zur Nordsee hin viel Sonne, daneben einige Wolken, aber kaum Regen, bei 19 bis 26 Grad. 14.06.2018 02:00 Uhr 
