# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Regierungsbildung schreitet voran
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Mitglieder zu einer Neuauflage der großen Koalition schreitet die Regierungsbildung voran. Die CSU gab heute ihre Minister für das künftige Bundeskabinett bekannt. CSU-Chef Seehofer wird neuer Bundesinnenminister und auch zuständig sein für die Bereiche Bauen und Heimat. Der bisherige Generalsekretär der Christsozialen, Scheuer, wechselt an die Spitze des Verkehrsressorts. Entwicklungsminister Müller behält sein Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die CSU-Vize-Vorsitzende Bär. Die SPD stellt ihre Ministerriege in den kommenden Tagen zusammen. Die CDU hatte ihre Kabinettsmitglieder bereits benannt. Partei-Chefin Merkel soll am Mittwoch kommender Woche im Bundestag als Kanzlerin wiedergewählt werden. Bundespräsident Steinmeier schlug sie heute offiziell dafür vor. 05.03.2018 17:15 Uhr 

## Besorgte Reaktionen auf Italien-Wahl
Brüssel: Der Rechtsruck bei der Parlamentswahl in Italien ist in der EU mit Sorge aufgenommen worden. Luxemburgs Außenminister Asselborn machte die Blockade bei der Flüchtlingsverteilung in Europa für den Ausgang verantwortlich. Frankreichs Präsident Macron erklärte, das Wahlergebnis spiegele einen sehr starken Migrationsdruck wider. Die neue CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hält auch Konsequenzen in Deutschland für notwendig. Man müsse Fragen des gesellschaftlichen Zusammenhalts, der Integration und Wohlstandssicherung stärker betrachten, sagte sie. Bei der italienischen Parlamentswahl haben europa-skeptische und rechtsextreme Parteien deutliche Gewinne verbucht. Die bislang regierenden Sozialdemokraten kamen nur auf Platz drei. Es zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab, da keine der Parteien über die notwendige Mehrheit verfügt. 05.03.2018 17:15 Uhr 

## Bundeswehr soll irakische Armee ausbilden
Bagdad: Die Bundeswehr soll künftig auch Mitglieder der irakischen Armee ausbilden. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios will das Kabinett eine entsprechende Mandatsänderung am Mittwoch beschließen. Bislang bildet die Bundeswehr im Irak lediglich kurdische Kämpfer aus. Ziel ist es, eine Spaltung des Landes zu verhindern und die Integration kurdischer Verbände unter Führung Bagdads zu unterstützen. Für den künftigen Einsatz in Syrien und dem Irak sind demnach maximal 800 Soldaten vorgesehen. Das Mandat der Bundeswehr in Afghanistan soll dagegen aufgestockt werden. Dem ARD-Bericht zufolge soll die Obergrenze von 980 auf 1300 Soldaten angehoben werden, um eine effektivere Ausbildung afghanischer Sicherheitskräfte gewährleisten zu können. 05.03.2018 17:15 Uhr 

## US-Botschaft in Ankara wegen Terrorbedrohung zu
Istanbul: Wegen einer möglichen Terrorbedrohung bleibt die US-Botschaft in der Türkei morgen den zweiten Tag in Folge geschlossen. Die Botschaft rief amerikanische Staatsbürger dazu auf, die diplomatische Vertretung in der Hauptstadt Ankara und auch Menschenansammlungen zu meiden. Die türkischen Behörden verschärften die Sicherheitsmaßnahmen. In einer Mitteilung des Gouverneurs von Ankara hieß es, Grundlage seien US-Informationen über eine mögliche terroristische Bedrohung, die sich gegen die amerikanische Botschaft und gegen Plätze richte, an denen sich Amerikaner aufhielten. 05.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.066 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.590 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23  25. 05.03.2018 17:15 Uhr 
