# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Merkel ruft Union zur Einigkeit auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat CDU und CSU zur Einigkeit aufgerufen. In einer Fraktionssitzung der Union sprach sie nach Angaben von Teilnehmern von einer Schicksalsgemeinschaft. Dafür habe es langen Applaus gegeben. Zuvor hatte CSU-Landesgruppenchef Dobrindt erklärt, die Fraktionsgemeinschaft mit der CDU stehe nicht infrage. Am Abend wollen im Kanzleramt die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD zusammenkommen. Die Sozialdemokraten fordern Klärung, ob die Koalition noch handlungsfähig ist angesichts des Streits zwischen Merkel und CSU-Chef Seehofer über die Flüchtlingspolitik. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## Heil begrüßt Vorschlag zum Mindestlohn
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Vorschlag zur Anhebung des Mindestlohns begrüßt. Heil sagte, dies spiegele die wirtschaftliche Entwicklung und die letzten Tarifabschlüsse wider. Der Mindestlohn in Deutschland soll nach Empfehlung der zuständigen Kommission in zwei Stufen steigen: Auf 9 Euro 19  im kommenden Jahr und auf 9 Euro 35 im Jahr darauf. Zur Zeit beträgt er 8 Euro 84. Die Mindestlohn-Kommission aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre eine Empfehlung vor. In der Regel wird der Vorschlag von der Regierung auch umgesetzt. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## "Lifeline" bekommt Anlegeerlaubnis
Rom: Das seit Tagen im Mittelmeer ausharrende Rettungsschiff "Lifeline" kann nach Angaben der italienischen Regierung einen Hafen in Malta anlaufen. Ministerpräsident Conte sagte nach einem Gespräch mit seinem maltesischen Kollegen Muscat, Italien werde einen Teil der Flüchtlinge aufnehmen. Er hoffe, dass andere EU-Staaten dem Beispiel folgten. Von der Hilfsorganisation "Mission Lifeline" hieß es dagegen, man habe bislang noch keine offizielle Bestätigung, dass man in Malta anlegen dürfe. An Bord des Schiffs befinden sich rund 230 Flüchtlinge. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## US-Einreise-Beschränkungen rechtmäßig
Washington:	Die von US-Präsident Trump verfügten Einreise-Beschränkungen sind rechtmäßig. Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten entschied, dass das Dekret nicht gegen die Verfassung verstößt. Die Entscheidung fiel mit 5:4 Richterstimmen. Die Einreisebeschränkungen betreffen Bürger aus mehreren muslimisch geprägten Ländern - und zwar dem Iran, Syrien, Libyen, Somalia und Jemen. Sie sind seit Ende vergangenen Jahres in Kraft, bislang aber nur vorläufig. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## Britisches Gesetz zum EU-Austritt in Kraft getreten
London: 	In Großbritannien ist das Gesetz zur Regelung des EU-Austritts in Kraft getreten. Ein Parlamentssprecher erklärte, Königin Elizabeth II. habe das Gesetz unterschrieben. Es legt fest, dass Großbritannien am 29. März 2019 um Mitternacht aus der Europäischen Union austritt. Gleichzeitig wird dann eine Regelung aus dem Jahr 1972 aufgehoben, welche EU-Gemeinschaftsrecht über britisches Recht stellte. Handelsminister Fox sagte, das Gesetz mache den Brexit unwiderruflich. Die Chance, dass Großbritannien in der EU bleibe, liege nun bei Null. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## WM: Frankreich Sieger in Gruppe C
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zieht Frankreich als Sieger der Gruppe C ins Achtelfinale ein. Die Mannschaft spielte gegen Dänemark 0 zu 0, das als Gruppenzweiter ebenfalls für die K.O.-Runde qualifiziert ist. In der anderen Partie der Gruppe C setzte sich Peru mit 2 zu 0 gegen Australien durch. Für beide Teams ist das Turnier damit beendet. 26.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.234 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.327 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 73. 26.06.2018 18:15 Uhr 
