# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Olympia: Dahlmeier holt zweites Gold
Pyeongchang:     Biathletin Laura Dahlmeier hat bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang ihre zweite Goldmedaille gewonnen. In der Verfolgung kam die Garmisch-Partenkirchnerin als Erste ins Ziel. Auf Platz zwei folgte die Slowakin Anastasiya Kuzmina vor Anais Bescond aus Frankreich. Dahlmeier hatte bereits am Wochenende die Sprint-Konkurrenz gewonnen. 12.02.2018 11:45 Uhr 

## JU-Chef begrüßt angekündigte CDU-Ministerliste
Berlin: Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, hat die Ankündigung von Kanzlerin Merkel begrüßt, noch vor dem Parteitag Ende des Monats die CDU-Minister für eine Große Koalition zu benennen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sprach Ziemiak von einem guten Zeichen. Er hatte zuvor eine solche Liste verlangt. Der JU-Chef forderte aber zugleich eine bessere parteiinterne Kommunikation. Die Zukunft der Union hänge auch an einem gemeinschaftlichen Gefühl. Merkel hatte gestern im Interview mit dem ZDF erklärt, dass ihr Regierungsteam eine Mischung aus jungen und erfahrenen Politikern sein wird. 12.02.2018 11:45 Uhr 

## Forderungen nach raschem Wechsel an der SPD-Spitze
Berlin: In der SPD mehren sich die Forderungen nach einem raschen Wechsel an der Parteispitze. Nach der Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, plädierten weitere Spitzenpolitiker dafür, dass Fraktionschefin Nahles das Amt schnell von Martin Schulz übernimmt. Der rheinland-pfälzische SPD-Chef Lewentz sagte im Südwestrundfunk, er halte es für richtig, klare Verhältnisse zu schaffen. Zudem sei Nahles in der Lage, die SPD in der Übergangsphase zu leiten. Der Vorsitzende des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, sagte der "Rheinischen Post", wenn der Vorstand Nahles ohnehin als künftige Vorsitzende vorschlage, sei es sinnvoll, sie jetzt gleich zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen. SPD-Generalsekretär Klingbeil wollte sich auf NDR Info zwar nicht dazu äußern, ob der Wechsel an der Parteispitze bereits morgen beschlossen wird. Er stellte sich aber hinter den Vorschlag, Nahles zur Parteichefin zu küren. 12.02.2018 11:45 Uhr 

## Irak: Geberkonferenz für ein zerstörtes Land
Kuwait-Stadt: In Kuwait hat eine dreitägige Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak begonnen. Die Regierung in Bagdad beziffert den Finanzbedarf auf umgerechnet knapp 72 Milliarden Euro. Die Schätzung beruht auf einer Studie irakischer und internationaler Experten. Im gesamten Land seien durch den Krieg gegen die Terrororganistaion IS etwa 70.000 Häuser zerstört, so die Regierung. Laut Angaben der Vereinten Nationen gelten im Irak noch immer etwa 2,5 Millionen Menschen als Vertriebene. Vor allem im Norden und Westen des Landes sind goße Teile der Infrakstruktur durch die Kämpfe gegen den IS verwüstet. 12.02.2018 11:45 Uhr 

## Rosenmontagszüge im Rheinland gestartet
Köln: Hunderttausende bejubeln in den rheinischen Karnevalshochburgen die Rosenmontagszüge. In Köln machte sich pünktlich um 10 Uhr der Zug auf seinen acht Kilometer langen Weg durch die Innenstadt. Hunderttausende Jecken säumen bei kaltem Winterwetter die Straßen. Auch in Düsseldorf und Mainz wird heute der Straßenkarneval gefeiert. Eine Zielscheibe des Spotts ist in diesem Jahr einmal mehr US-Präsident Trump. Auch die langwierige Suche nach einer neuen Bundesregierung ist Thema der Motivwagen. Die Rosenmontagszüge bilden jedes Jahr den Höhepunkt des Straßenkarnevals im Rheinland. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.02.2018 11:45 Uhr 
