# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Klöckner: regionale Unterschiede bei Dürrehilfe machen
Berlin: Bei der Entscheidung über Dürre-Hilfen für die Bauern will Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner regionale Unterschiede machen. Klöckner betonte in mehreren Medien, die einzelnen Gebiete müssten genau angesehen werden. Als Hilfe für Viehhalter sollen sogenannte Zwischenfrüchte als Tierfutter freigegeben werden. Vertreter von Bund und Ländern beraten morgen erneut über die Folgen der Hitze und Trockenheit der vergangenen Wochen für die Bauern. Erster Schritt ist eine Bestandsaufnahme der erwarteten Dürreschäden. Eine endgültige Entscheidung soll auf Grundlage des Ernteberichts fallen, der Ende des Monats erwartet wird. Für Hilfsmaßnahmen bei Extremwetterereignissen sind die Länder zuständig, bei Ereignissen von nationalem Ausmaß kann aber auch der Bund Hilfen leisten. Klöckner lehnt pauschale Soforthilfen ab. 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Unrechtmässig abgeschobener Afghane zurück
Neubrandenburg: Der unrechtmäßig aus Mecklenburg-Vorpommern abgeschobene afghanische Asylbewerber ist zurück in Deutschland. Der 20-Jährige landete am Mittag auf dem Flughafen Berlin-Tegel. Im Gespräch mit dem NDR zeigte er sich erleichtert, wieder in Deutschland zu sein und bedankte sich für die Unterstützung. Zunächst kommt der Afghane in der Asylbewerber-Unterkunft in Neubrandenburg unter, wo er bereits vor der Abschiebung gelebt hatte. Der Mann war einer von den 69 Menschen, die Anfang Juli ausgeflogen worden waren. Wegen eines noch laufenden Verfahrens am Verwaltungsgericht Greifswald hätte der 20-Jährige aber nicht abgeschoben werden dürfen. Er hatte seit 2015 in Deutschland gelebt. 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Altmaier kritisiert Wirtschaftspolitik der USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Wirtschaftspolitik der USA mit Sanktionen und Strafzöllen kritisiert. Dieser Handelskrieg verlangsame Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview. Unter Handelskriegen litten vor allem die Verbraucher, da die Produkte teurer würden. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Runde zwei: Mali wählt neuen Präsidenten
Bamako: Im westafrikanischen Mali läuft die Stichwahl um das Präsidentenamt. Als Favorit gilt Amtsinhaber Keita. Er hatte in der ersten Runde knapp 42 Prozent der Stimmen erhalten. Sein Konkurrent, Oppositionsführer Cissé, war vor zwei Wochen auf 18 Prozent gekommen. Mit einem Ergebnis wird aber erst in einigen Tagen gerechnet. Die Stichwahl findet unter hohen Sicherheitsvorkehrungen statt. Schon Ende Juli konnten Hunderte Wahllokale nicht öffnen, weil es Angriffe von Terroristen gegeben hatte. 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Bahnstrecke im Norden noch länger gesperrt
Braunschweig: Die Bahnstrecke zwischen Hannover und Wolfsburg bleibt länger gesperrt als zunächst geplant. Wie eine Sprecherin des Unternehmens mitteilte, wird der Schienenverkehr voraussichtlich erst am Mittwoch wieder wie gewohnt laufen. Bis dahin würden die Züge ohne Halt über Braunschweig umgeleitet. Grund sind den Angaben zufolge immer noch die Schäden, die der Sturm vergangene Woche angerichtet hat. Umgestürzte Bäume haben Oberleitungen beschädigt. 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Bundesdeutsche Abschlusserfolge bei ECS
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Gold ging an Italien, Bronze an Russland. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 3:0 beim SV Sandhausen. Zudem spielten :
Kiel gegen Heidenheim 1:1
und
Aue gegen Magdeburg 0:0 12.08.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 19 Grad in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Nachts meist locker oder wechselnd bewölkt bei Tiefstwerten von 18 bis 10 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 22 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 22 bis 28 Grad. 12.08.2018 18:00 Uhr 
