# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Fall Skripal: Moskau ignoriert britische Frist
Moskau: Im Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen Doppelagenten hat Russland die Frist der britischen Regierung für eine Stellungnahme verstreichen lassen. Ein Sprecher der russischen Botschaft in London sagte der Nachrichtenagentur Reuters, sein Land werde auf das Ultimatum nicht antworten, bis es Proben der chemischen Substanz bekomme. Russland sei nicht in das Attentat verwickelt. Premierministerin May berät am Vormittag mit dem nationalen Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Sie hatte bereits mit einer entschlossenen Antwort gedroht, sollte Moskau nicht erklären, warum bei dem Anschlag ein sowjetisches Nervengift verwendet wurde. 14.03.2018 04:00 Uhr 

## Kanzlerinnenwahl im Bundestag
Berlin: Fast ein halbes Jahr nach der Bundestagswahl will sich CDU-Chefin Merkel am Vormittag zum vierten Mal zur Kanzlerin küren lassen. Die neue Große Koalition verfügt im Bundestag über eine deutliche Mehrheit. Trotz möglicher Abweichler in der Union und der SPD wird mit einer breiten Zustimmung für Merkel gerechnet. Nach der Wahl erhalten die Kanzlerin und die Minister im Amtssitz von Bundespräsident Steinmeier ihre Ernennungsurkunden und werden im Bundestag vereidigt. Damit endet die längste Phase einer Regierungsbildung in der deutschen Geschichte. 14.03.2018 04:00 Uhr 

## Schüler-Proteste nach Highschool-Massaker
Washington: Einen Monat nach dem Massaker in einer Schule in Florida gedenken heute Jugendliche in den gesamten USA der Opfer. Um kurz vor 10 Uhr – zum Zeitpunkt der Tat – wollen Schüler und Studenten für 17 Minuten ihre Klassenzimmer und Hörsäle verlassen. Jede Minute ist einem Opfer gewidmet. Mit der Aktion demonstrieren sie auch für striktere Waffengesetze. In eineinhalb Wochen planen die Schüler der betroffenen Highschool in Florida einen Protestmarsch in Washington. Zu der Kundgebung werden Zehntausende Teilnehmer erwartet. 14.03.2018 04:00 Uhr 

## Champions League: Sevilla schlägt Manchester
Zum Sport: Der FC Sevilla hat zum ersten Mal das Viertelfinale in der Fußball-Champions League erreicht. Der dreimalige Europa-League-Sieger gewann das Achtelfinal-Rückspiel bei Manchester United 2 zu 1. Auch AS Rom hat sich für das Viertelfinale der Champions League qualifiziert. Die Italiener setzten sich mit 1 zu 0 gegen den ukrainischen Meister Schachtjor Donezk durch. 14.03.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten bewölkt, aber trocken, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag in der Osthälfte bewölkt mit etwas Regen oder Schneeregen, im Westen und Südwesten trocken. 2 Grad auf Rügen, bis 14 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, später im Südwesten Regen, 1 bis 13 Grad. Am Freitag wolkenreich und Regen, teils Schnee mit Glätte, minus 1 bis plus 14 Grad. 14.03.2018 04:00 Uhr 
