# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Merkel verteidigt Haushalt
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den aktuellen Haushalt gegen Kritik verteidigt. In der Generaldebatte im Bundestag sagte Merkel, es sei nicht selbstverständlich, dass Deutschland seit Jahren ohne neue Schulden auskomme. Die Bundesregierung leiste damit einen Beitrag zur Generationengerechtigkeit. Außerdem stärke die Koalition die Investitionen. Aus Sicht der Kanzlerin muss Europa angesichts internationaler Krisenherde außenpolitisch aktiver werden und militärisch enger zusammenrücken. Für Deutschland bedeute dies, die Bundeswehr fit für neue Aufgaben zu machen. Nicht nur Oppositionsparteien, sondern auch SPD-Chefin Nahles warnten davor, mögliche finanzielle Spielräume für Rüstungsausgaben zu nutzen. Zum Auftakt der Debatte hatte AfD-Fraktionschefin Weidel mit ihrer Rede für Empörung gesorgt. Die Politikerin sprach wörtlich von Kopftuchmädchen, alimentierten Messermännern und sonstigen Taugenichtsen. Bundestagspräsident Schäuble sprach eine Rüge aus. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## EU-Gipfel zu jüngsten US-Entscheidungen
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt beraten die EU-Staats- und Regierungschefs über die jüngsten Entscheidungen von US-Präsident Trump. Zentrales Thema ist das Atomabkommen mit dem Iran, das Trump in der vergangenen Woche aufgekündigt hat. EU-Ratspräsident Tusk kritisierte das Vorgehen. Wer solche Freunde habe, brauche keine Feinde. Tusk mahnte die EU zur Geschlossenheit. Um Akteur und nicht Objekt globaler Politik zu sein, müsse Europa wie nie zuvor wirtschaftlich, politisch und auch militärisch geeint sein. Die Staats- und Regierungschefs sprechen in Sofia auch über die geplanten US-Zölle auf Stahl und Aluminium aus der EU. Die Gewalt im Gazastreifen nach der Verlegung der amerikanischen Botschaft nach Jerusalem ist ebenfalls Thema. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## Streit um Mautausfälle beendet
Berlin: Der jahrelange Streit zwischen dem Bund und den Lkw-Maut-Betreibern ist beendet. Die Regierung einigte sich mit den Hauptgesellschaftern von Toll Collect auf einen Vergleich. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer streicht der Bund 3,2 Milliarden Euro ein. Er sprach von einem historischen Durchbruch. Der Streit drehte sich um Milliardenforderungen wegen der verspäteten Einführung des Maut-Systems 2005. Toll Collect gehört zu jeweils 45 Prozent der Deutschen Telekom und Daimler, der Rest entfällt auf den französischen Autobahnbetreiber Cofiroute. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## Lübeck hat wieder Strom
Lübeck:		Bürgermeister Lindenau hat das besonnene Verhalten der Menschen während des Stromausfalls in der Hansestadt gelobt. Lindenau sagte, die Betroffenen hätten gelassen auf die Einschränkungen des Alltagslebens reagiert. In Lübeck und Umgebung war am Nachmittag für rund dreieinhalb Stunden der Strom ausgefallen. Als Grund nannten die  Stadtwerke einen Kurzschluss in einer Sammelschiene in einem Umspannwerk. Die genaue Ursache werde noch ermittelt. Infolge des Stromausfalls kam es zu massiven Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln in Lübeck waren außer Betrieb. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Im Bahnverkehr fielen vereinzelt Züge aus. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## Kiel darf bei Aufstieg im eigenen Stadion spielen
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist Holstein Kiel darf im Falle eines Aufstiegs doch in seinem eigenen Stadion spielen. Die Deutsche Fußball Liga erteilte dem Verein eine Ausnahmegenehmigung, die an Auflagen geknüpft ist. Dabei geht es um mehr Zuschauerplätze. Kiel spielt in der Relegation noch gegen den VfL Wolfsburg um den Aufstieg. Beim Hamburger SV heißt der Trainer auch weiterhin Christian Titz. Er unterschrieb bei dem künftigen Zweitligisten einen Zweijahresvertrag. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.996 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.789 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 18 06. 16.05.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2	12      13      19	 34	      46
Superzahl:		9
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts lockere bis wechselnde Bewölkung und vor allem im südlichen Binnenland vorerst lokale Schauer, teils noch mit Blitz und Donner. Ab Mitternacht meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen neben Sonnenschein auch mal dichte Wolken, meist trocken. Temperaturen von 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Aufheiterungen nach Osten hin Schauer oder Gewitter möglich, 14 bis 23 Grad. Am Sonnabend nach freundlichem Start Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 23 Grad 16.05.2018 21:00 Uhr 
