# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Spionage: Österreich fordert Aufklärung
Wien: Österreich verlangt von Deutschland umfassende Aufklärung nach Berichten über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst. Präsident Van der Bellen sagte, ein Ausspähen unter befreundeten Staaten sei nicht akzeptabel. Solche Aktionen würden auf Dauer das Vertrauensverhältnis infrage stellen. Bundeskanzler Kurz sprach von einem enormen Ausmaß der Überwachung. Man habe bereits Kontakt mit den deutschen Behörden aufgenommen. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen ausgespäht haben. Der deutsche Geheimdienst habe mehr als 2.000 Telefon-, Fax- und Mobilanschlüsse sowie E-Mail-Adressen im Visier gehabt, heißt es. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Asyl-Streit: CDU-Vize-Chefs stützen Merkel
Berlin: Im Unionsstreit über die Asylpolitik haben die CDU-Vize-Vorsitzenden, Laschet und Bouffier, den Kurs von Kanzlerin Merkel verteidigt. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der europäische Geist gehöre zur Seele der CDU. Ein Bruch mit der Tradition von Helmut Kohl, Franz Josef Strauß und Theo Waigel komme nicht infrage. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte dem Blatt, Merkels Vorschlag sei vernünftig, in den kommenden zwei Wochen nach einer europäischen Lösung zu suchen. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis Montag ändert. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Afghanistan
Kabul: Im Osten Afghanistans sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens 27 Menschen getötet worden. Nach Behörden-Angaben wurden zudem mehrere Personen verletzt. Ziel des Angriffs war ein Friedenstreffen von radikalislamischen Taliban, Sicherheitskräften und Zivilisten, die die derzeit geltende Waffenruhe feierten. Zu dem Anschlag hat sich inzischen die Terror-Organisation Islamischer Staat bekannt. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Massenpanik in Venezuela
Caracas: Bei einer Massenpanik in Venezuela sind mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Innenminister Reverol ereignete sich das Unglück in einem Nachtclub in der Hauptstadt Caracas. Die Panik sei ausgebrochen, als ein Gast nach einem Streit eine Tränengasgranate in die Menge geworfen habe. Zu dem Zeitpunkt hielten sich dort etwa 500 Menschen auf. Der Minister sprach von sieben Festnahmen. Nähere Angaben dazu machte er nicht. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Polizei entdeckt gestohlene Kunstwerke
Rom: Die italienische Polizei hat mehr als 120 gestohlene Kunstwerke entdeckt. Den Ermittlern zufolge befanden sich die Vasen, Säulen und Keramikobjekte in einer Privatvilla in der Nähe der Hauptstadt. Sie stammten aus dem antiken Rom und dem Mittelalter und seien von wissenschaftlicher und kultureller Bedeutung, erklärte die Polizei. Sie hatte das Haus im Zuge von Ermittlungen gegen das Besitzerehepaar wegen Konkursbetrugs durchsucht. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Kieler Woche gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat die 124. "Kieler Woche" begonnen. Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Günther gaben am Abend die offiziellen Startsignale. Zu den Regatten sind 4.000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. Die Organisatoren erwarten bis zum Sonntag nächster Woche drei Millionen Besucher. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Fußball-WM: Peru unterliegt Dänemark
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Peru mit 0:1 gegen Dänemark verloren. Argentinien und Island trennten sich 1:1. Im ersten Spiel des Tages hatte Frankreich mit 2:1 gegen Australien gewonnen. In diesen Minuten beginnt die Partie Kroatien - Nigeria. 16.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		19		31		33		40		46
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und selten, nordöstlich der Elbe etwas häufiger Regenschauer, vereinzelt auch Blitz und Donner. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben sonnigen Abschnitten teils dichtere Wolken mit leichter Schauerneigung, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag anfangs Schauer möglich, rasch Wechsel aus Sonne und Wolken und trocken bei 18 bis 25 Grad. 16.06.2018 21:00 Uhr 
