# NDR Info Nachrichten vom 03.08.2018:


## Wahl-Einmischung: Russland nennt Vorwürfe "Hysterie"
Moskau: Die russische Regierung hat Vorwürfe zurückgewiesen, sie würde versuchen die US-Wahlen zu beeinflussen. Die Sprecherin des Außenministeriums in Moskau sagte, diese "Hysterie" um russische Einmischungen, die es nie gegeben habe, schade nicht nur den bilateralen Beziehungen, sondern mache auch das gesamte politische System der USA lächerlich. Gestern hatten die US-Sicherheitsbehörden gemeinsam vor anhaltenden Desinformationskampagnen aus Russland im Vorfeld der Kongresswahlen im November gewarnt. Mehrere Republikaner und Demokraten im US-Kongress drängten daraufhin auf neue Sanktionen gegen Moskau. Der republikanische Senator Graham sagte zur Begründung, das derzeitige Sanktionssystem habe Russland nicht davon abgehalten, sich in die bevorstehenden Kongresswahlen einzumischen. US-Präsident Trump sprach auf einer Wahlkampfveranstaltung dagegen von "Schwindel". 03.08.2018 15:15 Uhr 

## Macron und May sprechen über Brexit
Paris:	Frankreichs Präsident Macron empfängt heute die britische Premierministerin May. Thema des Treffens an Macrons Urlaubsort in Südfrankreich ist der bevorstehende Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union. Macron und May wollen über das künftige Verhältnis beider Seiten sprechen. Nach dem bisherigen Zeitplan sollen die Austrittsverhandlungen im Oktober abgeschlossen sein, Ende März kommenden Jahres scheidet Großbritannien aus der EU aus. Allerdings sind zentrale Streitfragen - etwa der Umgang mit der irischen Grenze - nach wie vor ungelöst. In Großbritannien wird deshalb zunehmend über die Gefahr eines unkontrollierten Austritts diskutiert. 03.08.2018 15:15 Uhr 

## Kölner Rizin-Verdacht: Festnahmen in Tunesien
Tunis: Die Behörden des nordafrikanischen Landes haben zwei mögliche Komplizen des Tunesiers festgenommen, der in Köln einen Anschlag mit Rizin geplant haben soll. Dem Innenministerium in Tunis zufolge hatten die beiden Verdächtigen Verbindungen zu ihrem in Deutschland festgenommenen Landsmann. Der 29-jährige hatte hochgiftiges Rizin aus Pflanzensamen gewonnen. Laut Bundesanwaltschaft wollte er möglicherweise an einem belebten Ort einen Sprengsatz mit einer präparierten Splitterladung zünden. Wie konkret die Pläne waren, ist unbekannt. Der Tunesier war Mitte Juni in Köln festgenommen worden. 03.08.2018 15:15 Uhr 

## Tote bei Angriff auf schiitische Moschee
Kabul: Bei einem Angriff auf eine schiitische Moschee in der ostafghanischen Provinz Paktia sind mindestens 25 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es den örtlichen Behörden zufolge 40 Verletzte. Nach Polizeiangaben waren während des Freitagsgebets zwei Bewaffnete in die Moschee in der Provinzhauptstadt Gardes eingedrungen und hatten das Feuer auf die Gläubigen eröffnet. Dann zündete mindestens ein Angreifer eine Sprengstoffweste. Zunächst bekannte sich niemand zu der Tat. 03.08.2018 15:15 Uhr 

## Wagenknechts linke Sammlungsbewegung startet
Hamburg: Die neue Sammlungsbewegung von Linksfraktionschefin Sahra Wagenknecht trägt den Namen "Aufstehen". Wie der "Spiegel" berichtet, soll sie morgen online gehen und offiziell ab September arbeiten. Wagenknecht sagte dem Magazin, das Ziel seien andere politische Mehrheiten und eine neue Regierung mit sozialer Agenda. Ein Schlüssel dafür sei die SPD. Die Linken-Parteichefs Kipping und Riexinger lehnen die Sammlungsbewegung bislang ab. Wagenknechts Co-Fraktionschef Bartsch, der ursprünglich ebenfalls skeptisch war, zeigte sich im "Spiegel" offen: Vielleicht gebe es so eine Chance, die politische Linke insgesamt zu stärken und wieder zu anderen parlamentarischen Mehrheiten zu finden. 03.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.600 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 95. 03.08.2018 15:15 Uhr 
