# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## BAMF-Affäre: Personalrat kritisiert Führung
Nürnberg: Im Skandal um Asylbescheide hat der Personalrat des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge die Leitung der Behörde kritisiert. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem offenen Brief an die Präsidentin des Amtes, Cordt. Darin heißt es, für die Misere sei die Führung verantwortlich. Mitarbeiter hätten kein Verständnis, dass es nach Bekanntwerden der Affäre am Willen zur Aufklärung mangle. Sie sähen sich pauschal dem Verdacht ausgesetzt, in der Behörde herrschten Inkompetenz und Willkür. In der Bremer Außenstelle des Bundesamts sollen mindestens 1200 Asylanträge zu Unrecht bewilligt worden sein. Heute befasst sich der Bundestags-Innenausschuss mit dem Thema. 29.05.2018 01:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Solinger Brandanschlags
Ankara: 			25 Jahre nach dem Brandanschlag in Solingen hat sich die Türkei besorgt über eine zunehmende Fremdenfeindlichkeit in Deutschland geäußert. Das Außenministerium forderte in einer Erklärung Maßnahmen gegen Rassismus, Diskriminierung und Islamfeindlichkeit. Zudem sollten Politiker und Medien eine zurückhaltende Wortwahl benutzen. Außenminister Cavusoglu wird heute in Düsseldorf und in Solingen zu Gedenkfeiern für die Opfer des  Anschlags vom 29. Mai 1993 erwartet. Damals hatten Rechtsextremisten das Wohnhaus einer türkischen Familie in Solingen angezündet. Fünf Menschen kamen ums Leben. 29.05.2018 01:00 Uhr 

## Sterne-Bewegung kündigt Proteste an
Rom: In Italien hat die Fünf-Sterne-Bewegung nach dem Scheitern der Regierungsbildung zu einer Großdemonstration aufgerufen. Sie ist am Sonnabend geplant. Sterne-Chef Di Maio drohte mit einem Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Mattarella. Er warf ihm ebenso wie die rechtsnationale Lega undemokratisches Verhalten vor. Matarella hatte den Kandidaten der Sterne und Lega für das Amt des Finanzressorts, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt. Stattdessen beauftragte er den Wirtschaftsexperten Cottarelli damit, eine Übergangsregierung zu bilden. Da Cottarelli im Parlament voraussichtlich keine Mehrheit erhalten wird, sind Neuwahlen im Herbst sehr wahrscheinlich. 29.05.2018 01:00 Uhr 

## Österreich will Sozialleistungen für Ausländer kürzen
Wien: Österreich will einen Teil der Sozialhilfe künftig an Bedingungen knüpfen. Von dem Beschluss der rechtskonservativen Regierung sind vor allem Ausländer betroffen. Kanzler Kurz betonte, Deutsch solle der Schlüssel zum Zugang zur Mindestsicherung sein. Diese beträgt weiter bis zu rund 860 Euro, 300 Euro davon sind nun aber an Voraussetzungen geknüpft. Ausländer müssten zum Beispiel fortgeschrittene Fähigkeiten in der deutschen Sprache oder fließende Englischkenntnisse vorweisen. 29.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Heute im Nordosten sonnig, sonst steigende Gewitterneigung. Sehr warm bei 26 bis 33, mit Seewind 21 bis 25 Grad.) Zunächst im Süden noch örtlich Gewitter. Sonst gering bewölkt. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe viel Sonne. Von Südwesten her Schauer und Gewitter, am Nachmittag und Abend örtlich Unwettergefahr, Höchstwerte 26 bis 33. An den Küsten 21 bis 24 Grad. In Gewitternähe Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch in Mitteldeutschland unwetterartige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 32 Grad. 29.05.2018 01:00 Uhr 
