# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Ex-Agent: Russland bietet Großbritannien Zusammenarbeit an
Salisbury: Russland hat Großbritannien angeboten, im Fall des in Südengland bewusstlos aufgefundenen früheren russischen Doppelagenten zusammenzuarbeiten. Bislang sei jedoch keine solche Anfrage aus Großbritannien eingegangen, sagte Präsidialamtssprecher Peskow. Er bezeichnete den Vorgang als "tragische Situation". Über die Hintergründe habe er keine Informationen. Der ehemalige russische Geheimdienstoffizier hatte für London spioniert und lebt seit 2010 im britischen Asyl. Er war am Sonntag zusammen mit einer Bekannten bewusstlos in einem Einkaufszentrum in Salisbury aufgefunden worden. Sie seien einer bislang nicht bekannten Substanz ausgesetzt gewesen, teilte die britische Polizei mit. Beide befinden sich in einem kritischen Zustand. Der Fall weckt Erinnerungen an die Ermordung des Kremlgegners Litwinenko. 06.03.2018 10:15 Uhr 

## Grüne: Vorschlag für zwei Plaketten ist sinnvoll
Berlin: Die Grünen halten eine gestaffelte Regelung von Diesel-Fahrverboten in Städten für sinnvoll. Wichtig sei, dass am Ende kein Flickenteppich entstehe, sagte die Grünen-Vorsitzende Baerbock im SWR. Es dürfe nicht sein, dass Autofahrer am Ortseingang erstmal zehn Minuten lesen müssten, ob sie in die Stadt reinfahren dürften oder nicht. Der künftige Verkehrsminister Scheuer müsse anerkennen, dass hier dringender Handlungsbedarf bestehe, so Baerbock. Das Umweltbundesamt hatte vorgeschlagen, zur Vermeidung von Schadstoffen in Städten zwei verschiedene Plaketten für Diesel-Fahrzeuge einzuführen. Mit einer gestaffelten Lösung könnten die Kommunen auf die jeweilige lokale Stickoxid-Belastung reagieren, sagte die Präsidentin des Umweltbundesamtes, Krautzberger, der "Süddeutschen Zeitung". 06.03.2018 10:15 Uhr 

## Toyota nimmt Abschied vom Diesel
Genf: Der japanische Autobauer Toyota zieht sich noch in diesem Jahr aus der Produktion von Diesel-PKW zurück. Das kündigte der Konzern am Rande des Genfer Automobilsalons an. Man reagiere damit auf das sinkende Interesse der Kunden. Dieselmotoren würden 2018 im gesamten Pkw-Angebot auslaufen, stattdessen werde man sich auf Hybridantriebe konzentrieren, hieß es. Nur bei Nutzfahrzeugen und Geländewagen werde es weiter Diesel geben. Bereits im vorigen Jahr hatten bei Toyota den Angaben zufolge weniger als 10 Prozent der verkauften PKW einen Dieselantrieb. 06.03.2018 10:15 Uhr 

## Gabriel trifft türkischen Kollegen Cavusoglu
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu kommt heute zum dritten Mal innerhalb von zwei Monaten nach Deutschland. Bei dem Treffen mit seinem deutschen Amtskollegen Gabriel wird es unter anderem um den Auslieferungsantrag für den syrischen Kurdenpolitiker Muslim gehen. Er wird von der Türkei im Zusammenhang mit Anschlägen in Ankara gesucht. Muslim war auf Betreiben der Türkei bereits im Februar in Tschechien festgenommen, dann aber wieder freigelassen worden. Am Wochenende hatte der Syrer in Berlin an einer Demonstration gegen die türkische Militäroffensive in Afrin teilgenommen. 06.03.2018 10:15 Uhr 

## Deutsche Flaschenpost nach 132 Jahren entdeckt
Perth: In Australien haben Strandspaziergänger eine Flaschenpost entdeckt, die vor 132 Jahren von einem deutschen Schiff abgeschickt worden ist. Nach Angaben von Wissenschaftlern enthielt sie ein Dokument der Deutschen Seewarte in Hamburg, das auf den 12. Juni 1886 datiert ist. Demnach wurde die Flasche von Bord des Forschungsschiffs "Paula" in den Indischen Ozean geworfen, um den Verlauf von Meeresströmungen zu erforschen. Es handelt sich vermutlich um die älteste Flaschenpost der Welt. 06.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,2 Prozent auf 12.235 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,8 Prozent höher bei 21.418. Der Euro kostet einen Dollar 23 40. 06.03.2018 10:15 Uhr 
