# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Handelsstreit und Ukraine: G20-Gipfel beginnt
Buenos Aires: In der argentinischen Hauptstadt hat der G20-Gipfel begonnen. Daran nehmen die Staats- und Regierungschefs der 20 größten Industrie- und Schwellenländer teil. Bundeskanzlerin Merkel ist noch nicht vor Ort. Wegen einer Flugzeugpanne wird sie erst am Abend in Argentinien erwartet. Am Rande der Arbeitstagungen sind zahlreiche bilaterale Treffen geplant. Dabei dürfte es um die Zollpolitik von US-Präsident Trump aber auch um den russisch-ukrainischen Konflikt gehen. Argentiniens Polizei hat die Sicherheitsvorkehrungen verstärkt. Weite Teile der Hauptstadt sind gesperrt. Es werden zahlreiche Demonstranten erwartet. Beamte beschlagnahmten in der Nähe der Demonstrationsstrecke in einem verlassenen Auto mehrere Brandätze. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Weiterhin keine Abschiebungen nach Syrien
Magdeburg: Aus Deutschland werden weiterhin keine Flüchtlinge nach Syrien abgeschoben. Die Innenminister der Bundesländer einigten sich bei ihrem Herbsttreffen darauf, den Abschiebestopp bis Mitte kommenden Jahres zu verlängern. Gleichzeitig wird das Auswärtige Amt aufgefordert, einen neuen Bericht zu Syrien vorzulegen. Falls sich die Sicherheitslage in dem Land nicht verbessert, verlängert sich der Stopp automatisch bis Ende 2019. Im letzten Lagebericht war das Auswärtige Amt zu der Einschätzung gekommen, dass Rückkehrern in Syrien Folter, Gefängnis oder Tod drohen. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Ministerium lässt Abgas-Messstellen prüfen
Berlin:       Im Streit um Diesel-Fahrverbote in Städten lässt das Bundesumweltministerium die Standorte der Stickoxid-Mess-Stellen überprüfen. Wie Staatssekretär Pronold im Bundestag sagte, soll der TÜV deutschlandweit die relevanten Stationen begutachten. Die Kosten übernehme das Umweltministerium. Am Montag kommt Bundeskanzlerin Merkel mit Vertretern von Kommunen zusammen. Dabei geht es um das seit zwei Jahren laufende Sofortprogramm Saubere Luft und andere Fragen rund um Diesel-Abgase und Fahrverbote. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Bundestag billigt Heils Qualifizierungsgesetz
Berlin: Im Zuge der Digitalisierung der Arbeitswelt haben Beschäftigte künftig bessere Chancen zur Weiterbildung. Der Bundestag billigte mit breiter Mehrheit das sogenannte Qualifizierungs-Chancengesetz von Bundesarbeitsminister Heil. Demnach können Beschäftigte unabhängig von Ausbildung, Lebensalter und Betriebsgröße leichter als bisher Qualifizierungsmaßnahmen wahrnehmen. Für das Gesetz stimmten die Koalitionsfraktionen sowie FDP und Grüne. Linke und AfD enthielten sich. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Kalifornien: Erst Brände, jetzt Überschwemmungen
San Francisco: Nach den verheerenden Waldbränden kämpft der US-Bundesstaat Kalifornien jetzt mit heftigem Regen und Überschwemmungen. Weite Teile der Kleinstadt Paradise stehen unter Wasser. In einigen Gebieten verschütteten Schlammlawinen die Straßen. Die örtlichen Behörden ordneten erneute Evakuierungen an. Anfang November hatten großflächige Waldbrände die Region verwüstet. Der jetzt überflutete Ort Paradise nördlich von Sacramento war durch die Brände zerstört worden. Mindestens 88 Menschen kamen ums Leben, Hunderte werden noch vermisst. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Wolfsrudel in Rotenburg wird überwacht
Hannover: Das niedersächsische Umweltministerium lässt ein verdächtiges Wolfsrudel überwachen. In der Nähe von Steinfeld im Landkreis Rotenburg sollen Kameras installiert und alle Vorkommnisse in einer Rudelchronik zusammengetragen werden. Ein Gemeindearbeiter des Ortes hatte angegeben, von einem Wolf in die Hand gebissen worden zu sein. Es ist die erste Meldung über einen Angriff auf Menschen seit Rückkehr der Tiere. Um endgültige Gewissheit zu haben, dass wirklich ein Wolf zugebissen hat, wurde eine DNA-Probe entnommen. Das Ergebnis soll kommende Woche vorliegen. 30.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 16:45 Uhr 
