# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## USA: Kongresswahlen haben begonnen
Washington: In den USA haben die Kongresswahlen begonnen. Die Abstimmung gilt als Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Bei der Wahl werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus sowie 35 der 100 Sitze im Senat neu vergeben. In beiden Kongresskammern haben die Republikaner bislang eine knappe Mehrheit. Die oppositionellen Demokraten rechnen sich Chancen aus, wenigstens eine der beiden Kammern zu erobern und damit ein Gegengewicht zu Trump bilden zu können. Die US-Medien berichteten von Rekordzahlen an Frühwählern. Das deutet auf eine höhere Wahlbeteiligung hin. Aussagekräftige Ergebnisse werden für morgen früh unserer Zeit erwartet. 06.11.2018 17:45 Uhr 

## Norddeutsche Bahnprojekte finanziell gesichert
Hannover: 	Zahlreiche ausstehende Bahnprojekte gelten nach Worten von Bundesverkehrsminister Scheuer jetzt als finanziell gesichert. Laut dem CSU-Politiker werden die Vorhaben im Bundesverkehrswegeplan in die höchste Kategorie - den sogenannten vordringlichen Bedarf - hochgestuft. Davon betroffen sind auch mehrere Projekte in Norddeutschland. So sollen bis 2030 die Knotenpunkte Hannover und Hamburg ausgebaut werden. Erweiterungen sind unter anderem auf den Strecken Lübeck - Schwerin und Lehrte - Braunschweig - Magdeburg vorgesehen, ebenso auf der Anbindung der Insel Sylt ans Festland. Im Großraum Hamburg wird auch der Bau der neuen S-Bahn-Linie S 4 vorangetrieben. 06.11.2018 17:45 Uhr 

## IS-Massengräber im Irak entdeckt
Bagdad: In früher vom IS kontrollierten Gebieten im Irak sind rund 200 Massengräber entdeckt worden. Die Vereinten Nationen teilten mit, dass darin vermutlich bis zu 12.000 Opfer verscharrt worden seien. Das lege die Untersuchung  von etwa 30 Gräbern im Nordwesten des Landes nahe. Dort seien Hunderte Leichen gefunden worden, unter ihnen Frauen, Kinder und Angehörige der irakischen Armee. Das UN-Menschenrechtsbüro forderte die Behörden auf, alle Gräber auszuheben. Viele Familien hätten nach wie vor keine Gewissheit über das Schicksal ihrer Angehörigen. IS-Kämpfer hatten 2014 große Gebiete im Irak unter ihre Kontrolle gebracht. Vergangenes Jahr gelang der Armee die Rückeroberung. 06.11.2018 17:45 Uhr 

## Schlachthof räumt Vorwürfe ein
Oldenburg: Der wegen Tierquälerei in die Kritik geratene Schlachthof in Niedersachsen hat die Vorwürfe im Grundsatz bestätigt. Der Betrieb in Oldenburg erklärte, man habe keinen Zweifel an der Echtheit der schockierenden Bilder. Die Beschäftigten, die die Verstöße begangen hätten, würden nicht mehr eingesetzt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt bereits gegen den Schlachthof. Auf heimlich gemachten Videos von Tierschützern ist zu sehen, wie Rinder teils bei vollem Bewusstsein getötet oder mit Elektroschockern malträtiert wurden. Die Behörden haben die Kontrollen in dem Betrieb inzwischen verschärft. Erst vor wenigen Wochen war ein Schlachthof in Bad Iburg im Kreis Osnabrück nach ähnlichen Vorwürfen stillgelegt worden. 06.11.2018 17:45 Uhr 

## Urlaubsanspruch: EuGH stärkt Arbeitnehmerrechte
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Arbeitnehmern im Fall nicht genommener Urlaubstage gestärkt. Die Richter entschieden, dass Beschäftigte ihre Ansprüche nicht automatisch verlieren, wenn sie keinen Urlaub beantragt haben. Der Arbeitgeber müsse nachweisen, dass sein Angestellter freiwillig verzichtet und er ihn angemessen aufgeklärt habe. 06.11.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, im nördlichen Schleswig-Holstein noch trüb. Höchstwerte von 11 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 17:45 Uhr 
