# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Trump: Tillerson oft anderer Meinung
Washington: US-Präsident Trump hat überraschend Außenminister Tillerson entlassen. Zur Erklärung sagte Trump, es habe immer wieder Meinungsverschiedenheiten mit dem 65-Jährigen gegeben, etwa über den Atomvertrag mit dem Iran. Während Tillerson das Abkommen für in Ordnung halte, wolle er es kündigen oder zumindest ändern, so Trump. Neuer Außenminister wird dem Präsidenten zufolge CIA-Direktor Pompeo. Dieser stimme in außenpolitischen Fragen stets mit ihm überein, so Trump. Das Amt von Pompeo soll seine Stellvertreterin Haspel übernehmen, die damit als erste Frau an der Spitze des US-Auslandsgeheimdienstes stehen wird. 13.03.2018 16:45 Uhr 

## Russland weist Verantwortung für Giftanschlag zurück
Moskau: Im Fall des Giftanschlags auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal hat die russische Regierung jede Beteiligung bestritten. Außenminister Lawrow sagte, Russland habe damit nichts zu tun. Er forderte zugleich, Großbritannien müsse seiner Regierung Zugang zu den Ermittlungen und zu den Proben ermöglichen, um eine eigene Analyse der verdächtigen Substanz vorzunehmen. Der Ex-Agent Skripal und seine Tochter waren Anfang des Monats bewusstlos in der südenglischen Kleinstadt Salisbury entdeckt worden. Die britische Regierung geht von einem Anschlag aus und macht Russland dafür verantwortlich. Bei dem verwendeten Stoff handele es sich um das extrem gefährliche Nervengift Nowitschok, das in der früheren Sowjetunion produziert worden sei. Unterstützung für diese These erhielt Großbritannien unter anderem von der EU und von der Nato. 13.03.2018 16:45 Uhr 

## Attacken auf Gebäude in Norddeutschland
Hannover: In Norddeutschland hat es mehrere Angriffe auf Gebäude gegeben, die mutmaßlich im Zusammenhang mit der Militäroffensive der Türkei gegen Kurden in Afrin in Nordsyrien stehen. Nach Polizeiangaben versuchten Unbekannte in der vergangenen Nacht, zwei türkische Läden in Garbsen in Brand zu setzen. Ziel einer weiteren Attacke in Niedersachsen waren die CDU-Kreiszentrale und ein Bundeswehr-Beratungszentrum in Celle. Dort wurden Fensterscheiben eingeschlagen, ebenso in einem türkischen Restaurant im Hamburger Schanzenviertel. In allen Fällen entdeckten die Ermittler Hinweise auf Afrin. Der Militäreinsatz dort sorgt für Spannungen zwischen Türken und Kurden. 13.03.2018 16:45 Uhr 

## Opposition: VW muss Diesel-Nachrüstung zahlen
Berlin:	Vertreter der Opposition haben VW angesichts des Rekordgewinns aufgefordert, Dieselfahrzeuge technisch nachzurüsten. Die verkehrspolitische Sprecherin der Linken-Fraktion, Remmers, sagte, dass Geld dafür sei ja da. Remmers bekräftigte, die Autohersteller müssten für reine Luft und Fahrverbote zahlen, sie hätten das Desaster zu verantworten. Ähnlich äußerte sich der Fraktionschef der Grünen, Hofreiter. VW-Chef Müller hatte heute in Berlin offiziell die Bilanz für das vergangene Jahr vorgestellt. Demnach blieb dem Auto-Konzern trotz des Dieselskandals ein Gewinn von mehr als elf Milliarden Euro. 13.03.2018 16:45 Uhr 

## Formularstreit: BGH gibt Sparkasse Recht
Karlsruhe: Frauen müssen in Formularen nicht in weiblicher Form angesprochen werden. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Der BGH wies damit die Revision einer Sparkassen-Kundin aus dem Saarland zurück. Sie wollte auch in unpersönlichen Vordrucken als "Kundin" und nicht als "Kunde" angesprochen werden. Die Klägerin will jetzt möglicherweise vor das Bundesverfassungsgericht ziehen. 13.03.2018 16:45 Uhr 
