# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## UN-Klimakonferenz erarbeitet verbindliche Regeln
Bonn: Vertreter aus mehr als 190 Staaten sind in der nordrhein-westfälischen Stadt zusammengekommen, um über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens zu beraten. Im Mittelpunkt steht ein Regelwerk mit einheitlichen Vorgaben, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß künftig messen und angeben. Es soll dann auf der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden. Die Klimachefin der Vereinten Nationen, Espinosa, rief zu verstärkten Anstrengungen für den Klimaschutz auf. Sie verwies auf zahlreiche extreme Wetterlagen und Katastrophen im vergangenen Jahr, unter denen Millionen Menschen gelitten hätten. Das zeige, dass noch viel mehr getan werden müsse, um die Erderwärmung auf unter zwei Grad zu begrenzen. 30.04.2018 11:45 Uhr 

## 26 Tote bei Angriffen auf syrische Stützpunkte
Damaskus: Bei den Raketenangriffen auf Stellungen des syrischen Militärs sind zahlreiche Menschen getötet worden. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte in London starben mindestens 26 regierungstreue Kämpfer. Bei den meisten Opfern handele es sich um iranische Milizionäre, die die Assad-Truppen unterstützt hätten. Das syrische Staatsfernsehen zeigte Bilder von schweren Explosionen. Die Angriffe wurden aus den Provinzen Hama und Aleppo gemeldet. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Syrischen Medienberichten zufolge könnte Israel hinter den Angriffen stehen. Eine unabhängige Bestätigung gibt es hierfür allerdings nicht. Das israelische Militär kommentiert derartige Vorgänge grundsätzlich nicht. 30.04.2018 11:45 Uhr 

## Ruhani gegen neue Atomverhandlungen
Teheran: Der Iran lehnt neue Verhandlungen über sein Atomprogramm entschieden ab. Präsident Ruhani sagte in einem Telefonat mit Frankreichs Staatspräsident Macron, sein Land werde sich nicht auf zusätzliche Verpflichtungen einlassen. Das unter anderem mit den USA geschlossene Abkommen sei nicht neu verhandelbar. Zuvor hatte Macron neue Gespräche vorgeschlagen, vor allem um sicherzustellen, dass die USA nicht aus dem Abkommen aussteigen. Der neue US-Außenminister Pompeo hatte am Wochenende auf seiner Nahost-Reise Nachbesserungen an der Vereinbarung gefordert. Andernfalls werde Washington das Abkommen aufkündigen. 30.04.2018 11:45 Uhr 

## US-Handelsstreit: Altmaier für Verhandlungen
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich im Handelsstreit mit den USA für ein konkretes Angebot an Washington ausgesprochen. Auch für den Fall, dass Präsident Trump höhere Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte aus der EU beschließen sollte, müsse weiter verhandelt werden, sagte Altmaier im Deutschlandfunk. Ziel der Gespräche sollten nach Aussage des CDU-Politikers generell geringere Zölle sein. Trump hatte die EU von höheren Abgaben auf Stahl- und Aluminiumprodukte zunächst ausgenommen. Die Sonderregelung endet morgen. Die EU-Kommission dringt auf eine ständige und bedingungslose Verlängerung und hat bereits mit Gegenmaßnahmen gedroht. 30.04.2018 11:45 Uhr 

## Mehr Beschwerden über Postzustellung
Berlin: Immer mehr Menschen beschweren sich über verspätete oder fehlende Briefe und Pakete. Bei der Bundesnetzagentur seien im vorigen Jahr 6100 Beschwerden im Postbereich eingegangen, sagte Behördenchef Homann dem "Tagesspiegel". Das seien 2000 mehr als im Jahr 2016. Homann forderte von der Politik Möglichkeiten Strafen zu verhängen - wie etwa Bußgelder - falls Postdienstleister schlecht arbeiten. 30.04.2018 11:45 Uhr 

## Toronto gedenkt Opfern der Amokfahrt
Toronto: In der kanadischen Stadt haben Tausende Menschen der Opfer der Amokfahrt der vergangenen Woche gedacht. Zu den Teilnehmern der Mahnwache zählten Premierminister Trudeau und Torontos Bürgermeister Tory. Vor einer Woche war ein 25-jähriger Mann mit einem Lieferwagen auf einen Gehsteig gerast. Acht Frauen und zwei Männer starben. Tatmotiv war womöglich Frauenhass. 30.04.2018 11:45 Uhr 
