# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Merkel-Gespräche mit Putin und Trump
Buenos Aires: Am Rande des G20-Gipfels in Argentinien ist Bundeskanzlerin Merkel mit Russlands Präsident Putin zu einem Einzelgespräch zusammengekommen. Dabei sollte es um den Ukraine-Konflikt gehen. Genaueres ist bisher nicht bekannt. Merkel will auch US-Präsident Trump und die Präsidenten Chinas und Indiens zu bilateralen Gesprächen treffen. Im Mittelpunkt des Gipfels der Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer in Buenos Aires steht die Handelspolitik. Weitere Themen sind unter anderem der Klimaschutz und die Energiepolitik. Nach Angaben eines ranghohen EU-Beamten haben sich die Unterhändler inzwischen auf den Entwurf für eine Abschlusserklärung geeinigt. Die endgültige Zustimmung der Staats- und Regierungschefs steht aber noch aus. 01.12.2018 14:15 Uhr 

## Trauer um früheren US-Präsidenten Bush
Washington: Der verstorbene US-Präsident Bush senior ist international gewürdigt worden. Bundespräsident Steinmeier nannte ihn einen wahren Freund, ohne dessen Vertrauen und Freundschaft die deutsche Einheit nicht möglich gewesen wäre. Ähnlich äußerte sich Außenminister Maas. Der französische Staatschef Macron lobte Bush als einen großen Anführer. US-Präsident Trump erklärte, Bush habe mit einem zuverlässigen Urteilsvermögen die Welt zu einem friedlichen Ende des Kalten Krieges gebracht. Sein Vorgänger Obama schrieb, die Vereinigten Staaten hätten einen Patrioten verloren, der sein ganzes Leben dem Land gewidmet habe. George Bush war gestern im Alter von 94 Jahren gestorben. 01.12.2018 14:15 Uhr 

## Wieder Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich gibt es wieder Proteste gegen die Politik von Präsident Macron. Gleich zu Beginn kam es zu Ausschreitungen in Paris. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer gegen Demonstranten ein, die auf der Prachtmeile Champs-Elysees versuchten, die Absperrungen zu durchbrechen. Nach Angaben der Regierung wurden mehr als 100 Menschen festgenommen. Am vergangenen Wochenende hatte es in der französischen Hauptstadt schwere Krawalle gegeben. Innenminister Castaner kündigte daraufhin verstärkte Kontrollen der Polizei an. Die sogenannten "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in Frankreich. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 14:15 Uhr 

## Laschet wirbt für Olympia 2032 an Rhein und Ruhr
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hat sich für eine deutsche Olympia-Bewerbung ausgesprochen. Der CDU-Politiker sagte bei der Mitgliederversammlung des Deutschen Olympischen Sportbundes, eine vielfältige, offene Demokratie müsse Sportgroßereignisse stemmen können. In seinem Bundesland gebe es schon 90 Prozent der erforderlichen Stadien. Bundesinnenminister Seehofer begrüßte die Initiative für die Olympischen Spiele 2032. Derzeit werde eine Strategie zur Ausrichtung von Sport-Großveranstaltungen erarbeitet. Anschließend könnte es zu einer Olympia-Bewerbung kommen. 01.12.2018 14:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Alaska
Anchorage: In Alaska sind bei einem schweren Erdbeben mehrere Menschen verletzt worden. Die Erdstöße der Stärke sieben beschädigten im Süden des US-Bundesstaats zahlreiche Gebäude und Straßen. Die Stromversorgung für tausende Haushalte brach zusammen. Nach Angaben der Behörden lag das Zentrum des Bebens nicht weit von Anchorage entfernt, der größten Stadt in Alaska. Präsident Trump rief den Notstand für die betroffene Region aus, um den Weg für Finanzhilfen aus Washington freizumachen. 01.12.2018 14:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nachmittag oftmals bewölkt. In Schleswig-Holstein gebietsweise Schauer, später auch von Westen her aufkommender Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Nachts nach Osten ausbreitender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen noch meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Am Sonntag bedeckt und regnerisch bei Höchstwerten von 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wechselhaft mit Schauern bei 6 bis 13 Grad. 01.12.2018 14:15 Uhr 
