# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen: Niederlage für CDU und SPD
Wiesbaden: Bei der Landtagswahl in Hessen haben CDU und SPD massive Verluste erlitten. Die Grünen legen deutlich zu - ebenso wie die AfD, die mit dem Einzug in den Landtag in Wiesbaden jetzt in allen 16 Landesparlamenten sitzt. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis kommt die CDU auf 27 Prozent, die SPD auf 19,8 und die Grünen ebenfalls auf 19,8. Die AfD erzielt 13,1 Prozent , die FDP 7,5 und die Linke 6,3. 29.10.2018 02:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Gespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat für heute Gespräche mit SPD, Grünen und FDP über die Bildung einer Koalition angekündigt. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, er bevorzuge dabei ein Jamaika-Bündnis. Nur im Notfall komme eine Koalition mit der SPD infrage. Die Grünen zeigten sich offen für ein erneutes Bündnis mit der CDU. Spitzenkandidat Al-Wazir sagte, natürlich werde man miteinander sprechen, wenn es rechnerisch möglich sei. Der Bundesvorsitzende der FDP, Lindner, erklärte mit Blick auf ein mögliches Jamaika-Bündnis, man sei grundsätzlich zu Koalitionsgesprächen bereit. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel räumte eine bittere Niederlage ein und ließ seine politische Zukunft zunächst offen. 29.10.2018 02:00 Uhr 

## Bolsonaro will radikalen Politikwechsel
Rio de Janeiro: Nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in Brasilien hat der Rechtspopulist Jair Bolsonaro einen radikalen Politikwechsel angekündigt. Der 63-Jährige sagte, er werde das Schicksal des Landes verändern. Man könne nicht länger mit dem Sozialismus, dem Kommunismus, dem Populismus und dem Linksextremismus flirten. Der frühere Fallschirmspringer gelobte zugleich, Verfassung, Demokratie und Freiheit in Brasilien zu verteidigen. Bolsonaro hatte sich gestern in der Stichwahl klar gegen seinen linken Kontrahenten Fernando Haddad von der Arbeiterpartei durchgesetzt. 29.10.2018 02:00 Uhr 

## Hamilton wieder Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Beim Großen Preis von Mexiko genügte Hamilton Platz vier, um sich bei zwei noch ausstehenden Rennen den Titel zu sichern. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen vor Sebastian Vettel. In der Fußball-Bundesliga verlor Bremen gegen Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. 29.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deuschland:
(Am Tage viele Wolken, im Westen und an den Küsten Regen. Föhnsturm auf den Bergen. 4 bis 21 Grad.) Es regnet wiederholt, ab 500 Metern auch Schnee möglich, plus 6 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und an den Küsten wiederholt Regen, teils bis in mittlere Lagen mit Schnee. Im Südosten Auflockerungen, Föhnsturm auf den
Bergen, 4 Grad im Hunsrück, 15 in Dresden bis 21 Grad im Osten Bayerns. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen, im Osten  Sonne, 4 bis 20 Grad. 29.10.2018 02:00 Uhr 
