# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Schwesig: Merkel muss nun für Stabilität sorgen
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus will eng mit Kanzlerin Merkel zusammenarbeiten. Die Abwahl von Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang, sagte Brinkhaus in der ARD. Zwischen ihn und die Kanzlerin passe kein Blatt Papier. Seine Wahl sei daher kein großes Drama, fügte Brinkhaus im ZDF hinzu. Er wolle wie SPD-Chefin Nahles einen Erfolg der Großen Koalition. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schweswig von der SPD sagte dazu auf NDR Info, die Kanzlerin müsse nun für Stabilität in den Unionsreihen sorgen. Wichtiger als interne Streitereien seien inhaltliche Fortschritte. Als Beispiel nannte Schwesig den Bericht zum Stand der Deutschen Einheit. Er soll heute im Bundeskabinett vorgelegt werden. Es gebe noch immer erhebliche Unterschiede zwischen Ost und West, so die SPD-Politikerin. Die Menschen erwarteten von der Politik Lösungen für Probleme. 26.09.2018 08:45 Uhr 

## Gesetz für kürzere Wartezeiten beim Arzt
Berlin: Das Bundeskabinett will heute ein Gesetz auf den Weg bringen, das zum Ziel hat, die Wartezeiten auf Arzttermine zu verkürzen. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Ärzte wöchentlich mindestens 25 Sprechstunden anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. Zudem sollen bestimmte Mediziner verpflichtet werden, fünf Sprechstunden einzurichten, an denen Versicherte auch ohne Termin kommen können. 26.09.2018 08:45 Uhr 

## Berlin und Riad beenden diplomatischen Streit
New York:     Deutschland und Saudi-Arabien haben ihren diplomatischen Streit nach zehn Monaten beigelegt. Der saudische Botschafter wird in die Bundesrepublik zurückkehren, wie Außenminister Maas und sein  Kollege am Rande der UN-Generalsdebatte in New York mitteilten. Zudem soll der neue deutsche Botschafter nun auch von der Regierung in Riad anerkannt werden. Saudi Arabien hatte seinen Diplomaten im November 2017 aus Berlin abgezogen. Hintergrund waren Äußerungen des damaligen Außenministers Gabriel. Er hatte Saudi-Arabien "Abenteurertum" im Nahen Osten vorgeworfen. Maas erklärte nun, dies sei ein Missverständnis gewesen, das die deutsche Regierung bedauere. 26.09.2018 08:45 Uhr 

## Bill Cosby tritt Haftstrafe an
Washington: Nach seiner Verurteilung wegen sexueller Nötigung hat US-Entertainer Bill Cosby seine mehrjährige Haftstrafe angetreten. Polizisten führten den 81-Jährigen in Handschellen aus dem Gerichtssaal in Pennsylvania. Seine Anwälte waren mit dem Versuch gescheitert, Cosby bis zu einer Berufungsverhandlung gegen Kaution frei zu bekommen. Es ist die erste Verurteilung eines Prominenten, seit die MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe vor fast genau einem Jahr ins Rollen gekommen war. 26.09.2018 08:45 Uhr 

## Hannover 96 weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachsen verloren gestern Abend am 5. Spieltag gegen die TSG Hoffenheim mit 1:3. Werder Bremen bezwang Hertha BSC mit 3:1 und ist aktuell Tabellenzweiter. Weiterhin spielten: Bayern München - FC Augsburg 1:1
SC Freiburg - Schalke 04  1:0 In der zweiten Bundesliga verlor Holstein Kiel bei Union Berlin mit 0:2. 26.09.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nach Süden hin meist freundlich, zu den Küsten bewölkt aber nur vereinzelt Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 08:45 Uhr 
