# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## Trump: Erdogan muss deeskalieren
Washington: US-Präsident Trump hat den türkischen Staatschef Erdogan wegen der Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG zur Deeskalation aufgerufen. Die Türkei müsse ihre militärische Operation im Norden Syriens begrenzen und zivile Opfer vermeiden, sagte Trump nach Angaben des Weißen Hauses in einem Telefonat mit Erdogan. Die USA und die Türkei verfolgen in Syrien unterschiedliche Interessen. Das amerikanische Militär konzentriert sich auf den Kampf gegen den IS und arbeitet dafür auch mit der Kurdenmiliz YPG zusammen. Die Türkei will vermeiden, dass die Kurden in Syrien Autonomie erlangen. Vor knapp einer Woche begann die Militäroffensive der Türkei gegen die YPG. Tausende Menschen sind auf der Flucht. 25.01.2018 07:15 Uhr 

## SPD bereitet Koalitionsverhandlungen vor
Berlin: Die SPD bereitet heute die Koalitionsverhandlungen mit der Union vor. Das Parteipräsidium, das Sondierungsteam sowie die Bundesminister und Ministerpräsidenten der SPD kommen in Berlin zusammen, um ihre Strategie festzulegen. Voraussichtlich morgen sollen dann die Gespräche mit der Union beginnen. Viele Sozialdemokraten fordern Änderungen an den Sondierungsergebnissen, zum Beispiel in der Arbeitsmarkt- und Flüchtlingspolitik. Der Industrieverband BDI hat Union und SPD aufgefordert, noch einmal ganz neu zu verhandeln. Die künftige Regierung müsse vor allem bei den Themen Digitalisierung, Steuerpolitik und Energiewende mehr Wirtschaft wagen, sagte BDI-Präsident Kempf den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. 25.01.2018 07:15 Uhr 

## Krach bei den Metallern verschärft sich
Stuttgart: Der Tarifkonflikt in der Metall- und Elektroindustrie droht zu eskalieren. IG Metall und Arbeitgeber brachen ihre Gespräche im Pilotbezirk Baden-Württemberg gestern Abend nach acht Stunden ergebnislos ab. Die Gewerkschaft will heute darüber beraten, ob die bislang stundenweisen Arbeitsniederlegungen zu 24-Stunden-Warnstreiks ausgeweitet werden. In dem Tarifstreit geht es unter anderem um das von der IG Metall geforderte Modell für eine Arbeitszeitverkürzung. Ungeachtet der festgefahrenen Situation in Baden-Württemberg kommen Arbeitgeber und Gewerkschaft im Metall-Bezirk Küste heute in Hamburg zu ihrer vierten Verhandlungsrunde zusammen. Dabei geht es vor allem um regionale Themen wie Wasch- und Umkleidezeiten und die Angleichung der Schichtzuschläge. 25.01.2018 07:15 Uhr 

## Trump will in Russland-Affäre aussagen
Washington: In der Russland-Affäre ist US-Präsident Trump bereit, sich von Sonderermittler Mueller unter Eid befragen zu lassen. Zugleich bekräftigte er vor Journalisten, dass es keine geheimen Absprachen mit Russland gegeben habe. Medienberichten zufolge strebt Mueller einen Gesprächstermin mit Trump in den kommenden Wochen an. Hintergrund seiner Ermittlungen ist, dass US-Geheimdienste Russland beschuldigen, sich mit Hackerangriffen in den US-Präsidentschaftswahlkampf eingemischt zu haben. Mueller untersucht, ob es Absprachen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Moskau gab. 25.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.669 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,2 Prozent auf 26.252 Punkte. Der Dax:			13.415 Punkte; minus 1,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 47. 25.01.2018 07:15 Uhr 
