# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Urteile im NSU-Prozess werden erwartet
München: Im Prozess um die Taten der rechtsextremen Terrorgruppe NSU soll heute das Urteil fallen. Mehr als fünf Jahre lang hat das Oberlandesgericht München versucht, zehn Morde, zwei Bombenanschläge und 15 Raubüberfälle des NSU aufzuklären. Die Bundesanwaltschaft hat beantragt, die Hauptangeklagte Beate Zschäpe als Mittäterin zu verurteilen. In diesem Fall droht der 43-Jährigen eine lebenslange Haft. Ihre Verteidiger sehen hingegen keine Mittäterschaft Zschäpes an den Verbrechen der mutmaßlichen Haupttäter Böhnhardt und Mundlos, die sich bei ihrer Enttarnung im Jahr 2011 das Leben genommen hatten. 11.07.2018 05:00 Uhr 

## Steinmeier für mehr Selbstbewusstsein der EU
Berlin: Vor dem Nato-Gipfel hat Bundespräsident Steinmeier die EU-Staaten zu einem neuen gemeinsamen Selbstbewusstsein aufgerufen. Die Europäer müssten mehr Verantwortung für sich selbst übernehmen, sagte Steinmeier der "Neuen Osnabrücker Zeitung" mit Blick auf die politische Entwicklung in den USA. Zugleich äußerte Steinmeier Zweifel an dem Ziel, die Verteidigungsausgaben der Nato-Staaten auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts anzuheben. Es sei nicht entschieden, ob dies wirklich der Sicherheit diene. Der Streit über die Militärausgaben überschattet den Nato-Gipfel, der heute in Brüssel beginnt. 11.07.2018 05:00 Uhr 

## Thailand: Details zu Rettungsaktion erwartet
Bangkok: Nach dem glücklichen Ende des Höhlendramas in Thailand wollen die Behörden Einzelheiten über die spektakuläre Rettung der zwölf Jugendfußballer und ihres Trainers bekanntgeben. In diesen Minuten soll eine Pressekonferenz in der Klinik beginnen, in der sich das Team derzeit erholt. Die letzten fünf Eingeschlossenen waren gestern von Spezialtauchern ins Freie gebracht worden. Die Gruppe hatte mehr zwei Wochen in der Höhle festgesessen. 11.07.2018 05:00 Uhr 

## Mazyek fordert Rücktritt von DFB-Funktionären
Berlin: Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime in Deutschland, Mazyek, hat den Rücktritt von DFB-Teammanager Bierhoff und Verbandschef Grindel gefordert. Nachtreten werde im Sport mit einer Roten Karte bestraft, schrieb Mazyek auf seiner Facebook-Seite. Er bezog sich dabei auf die Äußerungen der DFB-Spitzenfunktionäre zu Nationalspieler Mesut Özil. Nach dem WM-Aus der deutschen Fußballer hatte Bierhoff im Nachhinein die Nominierung Özils indirekt in Frage gestellt. Grindel forderte eine Erklärung Özils zu dessen umstrittenen Fotos mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. 11.07.2018 05:00 Uhr 

## Frankreich im Fußball-WM-Finale
Zum Sport: 	Frankreich steht im Endspiel der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Das Team von Trainer Didier Deschamps setzte sich im Halbfinale gegen Belgien mit 1:0 durch. Im Finale trifft Frankreich auf den Sieger der Partie England gegen Kroatien, die am Abend stattfindet. 11.07.2018 05:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter: Am Tage südlich der Donau und an der Nordsee heitere Abschnitte, sonst wiederholt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte zwischen 19 Grad am Erzgebirgsrand und 26 Grad in Baden-Baden. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag oft sonnig, nach Osten hin vereinzelte Schauer bei 19 bis 29 Grad. 11.07.2018 05:00 Uhr 
