# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## Kavanaugh als Oberster Richter vereidigt
Washington: US-Präsident Trump hat sich erfreut über die Berufung des umstrittenen Richters Brett Kavanaugh an den Supreme Court gezeigt. Vor Anhängern in Kansas sprach Trump von einem gewaltigen Sieg für die Nation, das Volk und die Verfassung. Kavanaugh war zuvor vom US-Senat bestätigt worden. Bei der Abstimmung kam er auf 50 Ja- und 48-Nein-Stimmen. Der 53-Jährige legte anschließend seinen Amtseid für das Oberste Gericht ab. Währenddessen kam es zu Protesten in mehreren US-Städten. In Washington nahm die Polizei etwa 100 Demonstranten fest, unter anderem, als sie auf die Treppe des Kapitols vordrangen. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe während seiner Studienzeit vor. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## Abschluss des "Deutschlandtags" der Jungen Union
Kiel: Mit Auftritten von CDU-Spitzenpolitikern geht der Deutschlandtag der Jungen Union heute zu Ende. Die Nachwuchsorganisation der Union erwartet noch am Vormittag Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und den neuen Fraktionschef im Bundestag, Brinkhaus. Schwerpunkt ihrer Reden dürften die anstehenden Landtagswahlen in Bayern und Hessen sein. Gestern war Kanzlerin Merkel vor den Delegierten in Kiel auf Kritik eingegangen. Sie räumte ein, dass sich die Große Koalition sowie CDU und CSU zu lange mit sich selbst beschäftigt hätten. Merkel will auf dem Parteitag im Dezember erneut für den Parteivorsitz kandidieren. Mehrere führende Unions-Politiker sprachen ihr heute in Zeitungsinterviews das Vertrauen aus - unter ihnen Bundesinnenminister Seehofer und Bundestagspräsident Schäuble. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## Lettland: Mitte-Rechts-Koalition verliert Mehrheit
Riga: 	Die prorussische Partei "Harmonie" hat die Parlamentswahl in Lettland gewonnen. Sie erhielt dem offiziellen Ergebnis zufolge 19,9 Prozent der Stimmen. Zwei populistische Parteien, die "KPV LV" und die "Neue Konservative Partei", kamen auf Platz zwei und drei. Mit diesem Ergebnis hat die Mitte-Rechts-Koalition von Ministerpräsident Kucinskis ihre Mehrheit verloren. Da alle Parteien bislang eine Regierung mit der linksgerichteten "Harmonie" ablehnen, gilt es als wahrscheinlich, dass in dem EU-Land ein breites Bündnis aus konservativen und gemäßigten Parteien zustandekommt. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## 10 Tote bei Erdbeben in Haiti
Port-au-Prince: Haiti ist von einem schweren Erdbeben erschüttert worden. Nach Angaben lokaler Behörden sind mindestens 10 Menschen ums Leben gekommen. Weitere wurden demnach verletzt. Gebäude seien eingestürzt oder schwer beschädigt worden. Die Regierung richtete einen Krisenstab ein. Das Zentrum des Bebens mit der Stärke 5,9 lag vor der nördlichen Küste von Haiti. Vor acht Jahren waren bei einem Erdbeben 220.000 Menschen ums Leben gekommen. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## Thüringen: Ausschreitungen bei Neonazi-Konzert
Apolda: Nach Gewalt gegen Polizisten ist am Abend ein Rockkonzert von Neonazis in Thüringen nach kurzer Zeit aufgelöst worden. Laut der Polizei wurden Beamte bei der Veranstaltung mit Steinen und Flaschen beworfen. Acht Polizisten seien leicht verletzt worden. Zu der Veranstaltung der Neonazis hatten sich auf dem Marktplatz von Apolda etwa 700 Menschen versammelt. Die Polizei war mit einem Großaufgebot im Einsatz. An einer Gegendemonstration eines Bürgerbündnisses beteiligten sich nach Polizeiangaben ebenfalls etwa 700 Menschen. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## VfB Stuttgart stellt Trainer Korkut frei
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Stuttgart trennt sich von Trainer Tayfun Korkut. Der VfB reagiere damit auf die ausbleibende sportliche Entwicklung und die negativen Ergebnisse in dieser Saison, hieß es aus dem Vorstand. Die Schwaben stehen nach sieben Spieltagen mit nur fünf Punkten auf dem letzten Tabellenplatz. Nach Angaben des Clubs soll vorerst der bisherige U23-Trainer Andreas Hinkel die Mannschaft übernehmen. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Japan gewonnen und damit einen großen Schritt in Richtung Titelverteidigung gemacht. Der Brite siegte in Suzuka vor seinem Teamkollegen Valtteri Bottas und dem Red-Bull-Piloten Max Verstappen. Sebastian Vettel musste sich in seinem Ferrari mit Platz sechs begnügen. 07.10.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute anfangs einige Wolken und im Südosten gelegentlich Regen, im Verlauf verbreitet freundlich und trocken. Höchstwerte 12 bis 16 Grad. Morgen vielerorts heiter oder sonnig, nur wenige Wolken und durchweg trocken. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch reichlich Sonnenschein und trocken bei 15 bis 24 Grad. 07.10.2018 10:00 Uhr 
