# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## CDU: Allgemeines Dienstjahr auch für Flüchtlinge
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat vorgeschlagen, dass auch Flüchtlinge ein allgemeines Dienstjahr absolvieren. Sie sagte der "Funke Mediengruppe", ein solches Jahr diene der Integration von Asylbewerbern in Staat und Gesellschaft. Auch in der Bevölkerung könne so die Akzeptanz der Flüchtlinge erhöht werden, so Kramp-Karrenbauer. Die CDU-Generalsekretärin hatte Anfang August eine Debatte angestoßen, ob in Deutschland ein allgemeines Dienstjahr eingeführt werden soll. Im Gespräch ist, dass junge Frauen und Männer dies im sozialen Bereich oder bei der Bundeswehr machen könnten. 25.08.2018 05:00 Uhr 

## Keine Entwarnung bei Waldbränden nahe Berlin
Treuenbrietzen:	Die Feuerwehr kämpft mit einem Großaufgebot weiter gegen die Waldbrände in Brandenburg. Die beiden Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf bleiben vorerst evakuiert. Im Laufe des Tages soll entschieden werden, ob die Bewohner zurückkehren können. Die Waldbrände südwestlich von Berlin haben derzeit noch eine Größe von 300 Hektar. Sie konnten zwar eingedämmt werden, sind an einigen Stellen aber noch nicht unter Kontrolle. 25.08.2018 05:00 Uhr 

## Trump sagt Nordkorea-Reise Pompeos ab
Washington: Bei der Annäherung zwischen den USA und Nordkorea gibt es einen Rückschlag. US-Präsident Trump hat eine geplante Reise seines Außenministers Pompeo in das sozialistische Land abgesagt. Grund sei, dass es beim vereinbarten Atomabbau in Nordkorea nicht genügend Fortschritte gebe. Trump warf auch China vor, den Prozess nicht mehr ausreichend zu unterstützen. Der US-Präsident und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich im Mai auf einen Friedensprozess verständigt - Details müssen aber noch ausgehandelt werden. 25.08.2018 05:00 Uhr 

## Grüne fordern Entschuldigung von Kretschmer
Dresden: Nach dem umstrittenen Polizeieinsatz fordern die Grünen eine Entschuldigung des sächsischen Ministerpräsidenten Kretschmer. Fraktionschef Hofreiter sagte in einem Interview, der Regierungschef müsse seine Aussage richtig stellen, wonach die Polizisten bei der Pegida-Demonstration in Dresden die einzigen gewesen seien, die sich seriös verhalten hätten. Hintergrund ist der umstrittene Einsatz gegen ein ZDF-Team bei der Kundgebung in der vergangenen Woche. Die Dresdner Polizei hatte sich gestern bei den Journalisten entschuldigt. Das ZDF-Team sei zu lange an der Arbeit behindert worden. 25.08.2018 05:00 Uhr 

## Bayern München startet mit Heimsieg
Zum Sport:	Der FC Bayern München ist mit einem Heimsieg in die neue Fußball-Bundesliga-Saison gestartet. Die Bayern gewannen gegen die TSG Hoffenheim mit 3:1. In der zweiten Liga gewann Bochum gegen Sandhausen mit 1:0 und Darmstadt setzte sich gegen Duisburg mit 3:0 durch. 25.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh im Norden und Westen Schauer, ansonsten trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Am Tage mal Sonne, mal Wolken, Schauer gibt es vor allem in Nord- und Westdeutschland. An den Alpen nachmittags kräftiger Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Am Sonntag im Südosten weitere Schauer, sonst oft freundlich, 16 bis 23 Grad. 25.08.2018 05:00 Uhr 
