# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## CDU: Wer folgt auf AKK als Generalsekretär?
Hamburg: Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer will heute ihren Nachfolger im Amt des Generalsekretärs präsentieren. Im Gespräch ist der Vorsitzende der Jungen Union, Ziemiak. Chancen werden auch dem sächsischen Abgeordneten Wanderwitz eingeräumt. Die Delegierten des Hamburger Parteitags hatten Kramp-Karrenbauer gestern zu ihrer neuen Parteivorsitzenden gewählt. Sie setzte sich in einer Stichwahl knapp gegen den früheren Unions-Fraktionschef Merz durch. Bundestagspräsident Schäuble sprach von einem guten Ergebnis. Im ZDF wehrte er sich zugleich gegen den Eindruck, er habe sich im Vorfeld der Wahl mit seiner Empfehlung für Merz gegen die scheidende Parteichefin Merkel positioniert. Er habe lediglich Argumente für Merz genannt, so Schäuble. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Paris: Phillipe empfängt Gelbwesten-Verterter
Paris: Vor den erwarteten neuen Massenprotesten in Frankreich hat Premierminister Philippe gemäßigte Vertreter der Bewegung der "Gelben Westen" getroffen. Ein Sprecher der Gruppe sagte nach dem Treffen gestern Abend, Philippe habe versprochen, deren Forderungen an Präsident Macron weiterzuleiten. Macron selbst hat angekündigt, sich erst Anfang kommender Woche zu äußern. Für heute werden in ganz Frankreich wieder Ausschreitungen befürchtet. Landesweit sind fast 90.000 Sicherheitskräfte im Einsatz. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Ex-Trump-Anwalt droht lange Haftstrafe
New York: 	Dem ehemaligen Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, drohen mehrere Jahre Gefängnis. Die Bundesanwaltschaft fordert eine Haftstrafe von mindestens vier Jahren. Sie wirft Cohen unter anderem Verstöße gegen Steuer- und Wahlkampffinanzierungs-Gesetze sowie Falschaussagen vor dem Kongress vor. Sein Motiv war laut Anklage persönliche Gier. Cohen hatte sich erst kürzlich schuldig bekannt, den Kongress über Kontakte nach Moskau und ein Immobilienprojekt Trumps in der russischen Hauptstadt belogen zu haben. Weitere Vorwürfe beziehen sich auf Schweigegeldzahlungen an zwei angebliche Affären des heutigen Präsidenten. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Italien: Sechs Tote bei Massenpanik in Disco
Ancona: Bei einer Massenpanik in einer Diskothek sind nahe der italienischen Hafenstadt sechs Menschen ums Leben gekommen. Medien berichten unter Berufung auf die Rettungskräfte, dass mehr als 100 Gäste verletzt wurden, zehn von ihnen schwer. Den Angaben zufolge gerieten die Gäste in Panik, als einer der Besucher Reizgas versprühte. In dem Club sollen sich zu diesem Zeitpunkt etwa 1.000 Menschen aufgehalten haben. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## China: Raumsonde zur Rückseite des Mondes
Peking: Eine chinesische Raumsonde ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Die Rakete mit einem Rover an Bord ist planmäßig in der chinesischen Provinz Sichuan gestartet. Wann sie ankommt, ist unklar. Chinesische Medien sprechen von mehreren Wochen Flug. Gelingt die Mission, wäre es eine Weltpremiere. Noch nie hat eine Sonde die Rückseite des Mondes erkundet. Der Rover ist mit Messgeräten und einer Panoramakamera ausgestattet. Er soll nach der Landung unter anderem untersuchen, ob sich auf der Mondoberfläche Gemüse anbauen läßt. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Werder Bremen beendet Mini-Krise
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen nach fünf sieglosen Spielen wieder gewonnen. Im Freitagsspiel setzte sich Werder gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 durch. In der Zweiten Liga gewann der Hamburger SV 1:0 gegen Paderborn. Regensburg unterlag Köln 1:3. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.389 Punkte; minus 2,2 Prozent. und
der Dax  10.717 Punkte; plus ein Prozent. 08.12.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute überwiegend dichte Wolken. Im Tagesverlauf von Westen aufziehender Regen mit teils heftigem Niederschlag. maximal 7 bis 10 Grad. 08.12.2018 06:45 Uhr 
