# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Fahndung nach drittem Tatverdächtigen
Dresden: Im Zusammenhang mit der tödlichen Messerattacke in Chemnitz fahndet die Polizei nach einem dritten Tatverdächtigen. Das gab der sächsische Generalstaatsanwalt Strobl im Landtag in Dresden bekannt. Nach seinen Worten hat das Amtsgericht Chemnitz Haftbefehl gegen einen Asylbewerber aus dem Irak erlassen. Vor gut einer Woche war in der sächsischen Stadt ein 35-Jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen wegen Tatverdachts bereits in Untersuchungshaft. Allerdings gibt es Zweifel, dass die angegebenen Nationalitäten der Wahrheit entsprechen. Die Behörden überprüfen dies. 04.09.2018 16:45 Uhr 

## Wagenknecht will Linksregierung
Berlin: Zum Start der politischen Initiative "Aufstehen" hat die Initiatorin Sahra Wagenknecht die Bildung einer linken Regierung in Deutschland als Ziel ausgerufen. Sie sagte, spätestens die Ereignisse in Chemnitz hätten deutlich gezeigt, dass es so nicht weitergehen könne und dass dringend ein neuer politischer Aufbruch gebraucht werde. Gegen Nazis müsse der Rechtsstaat vorgehen, betonte die Fraktionsvorsitzende der Linken. Sie wolle aber jene Menschen zurückgewinnen, die sich abgehängt fühlten. Es gehe darum, der sozialen Ungleichheit in Deutschland entgegenzuwirken. Wagenknecht stellte die Initiative zusammen mit dem früheren Grünen-Chef Volmer und der Flensburger Oberbürgermeisterin Lange vor. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, auch ihre Partei sollte die Chance der Bewegung erkennen. Viele Menschen wollten keine Anfeindungen zwischen Linken, Grünen und Sozialdemokraten mehr hören. 04.09.2018 16:45 Uhr 

## Rücklagen der Krankenkassen steigen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im ersten Halbjahr weitere Überschüsse erzielt. Wie das Bundesgesundheitsministerium mitteilte, nahmen sie rund 720 Millionen Euro mehr ein als sie ausgaben. Die Kassen haben damit eine Finanzreserve von mehr als 20 Milliarden Euro, etwa vier Mal so viel wie vorgeschrieben. Minister Spahn verlangte erneut Beitragssenkungen. Der Bundestag muss über einen Gesetzentwurf entscheiden, der die Kassen verpflichtet, einen Teil der Rücklagen über geringere Zusatzbeiträge abzubauen. 04.09.2018 16:45 Uhr 

## Taifun: 2 Tote in Japan
Tokio: In Japan ist einer der stärksten Wirbelstürme seit Jahren auf Land gestoßen. Mindestens zwei Menschen kamen ums Leben. Es gibt zahlreiche Verletzte. Die Behörden hatten rund 1,2 Millionen Menschen aufgefordert, sich in sichere Gebiete zu begeben. Der Taifun legte den Flug- und Fährverkehr zum Teil lahm. Rund 1,4 Millionen Haushalte in Zentraljapan waren ohne Strom. Große Konzerne wie Toyota, Honda und Panasonic stellten die Produktion ein und riefen ihre Angestellten auf, zuhause zu bleiben. Auch viele Schulen blieben geschlossen. Die japanische Wetterbehörde warnt weiterhin vor Erdrutschen und Sturmfluten. 04.09.2018 16:45 Uhr 

## Schüsse auf Rocker: Haftbefehl gegen Frau
Hamburg: Im Fall der Schüsse auf ein Mitglied der Rockergruppe Hells Angels ist Haftbefehl gegen eine 23-jährige Verdächtige erlassen worden. Der Frau wird laut Staatsanwaltschaft gemeinschaftlicher versuchter Mord in Tateinheit mit versuchter gefährlicher Körperverletzung vorgeworfen. Die 23-Jährige soll die Komplizin eines 28-jährigen ehemaligen Mitglieds der inzwischen aufgelösten Rockergruppe Mongols sein. Der Mann sitzt im Gefängnis und soll die Schüsse auf das Hells Angels Mitglied in Hamburg vor einer Woche in Auftrag gegeben haben. Die Ermittler gehen nach derzeitigem Stand von einem persönlichen Racheakt aus. 04.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend überwiegend sonnig, gelegentlich lockere Wolken und trocken, 20 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. 04.09.2018 16:45 Uhr 
