# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bund darf Ländern bei Bildungsausgaben helfen
Berlin: Der Bundestag hat beschlossen, das Grundgesetz zu ändern, damit der Bund Ländern und Kommunen bei bestimmten Aufgaben finanziell unter die Arme greifen darf. Dies betrifft vor allem die Bildung, aber auch den öffentlichen Nahverkehr und den sozialen Wohnungsbau. Die AfD stimmte gegen die Grundgesetzänderung, alle anderen Fraktionen waren dafür. Noch unklar ist, ob auch der Bundesrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit zustimmen wird. Aus einigen Bundesländern kommt Widerstand. Die Grundgesetzänderung ist Voraussetzung für den Digitalpakt Schule, weil Bildung in Deutschland Ländersache ist. Der Bund will fünf Milliarden Euro bereitstellen für die Anschaffung von Tablets, schnelle Internetverbindungen sowie Schulungen der Lehrer. Die Neuregelung erlaubt nach den Worten von Finanzminister Scholz auch einen schnelleren Ausbau des Schienen-Nahverkehrs. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Durchsuchungen bei Deutscher Bank
Frankfurt am Main: Nach Geldwäschevorwürfen haben Ermittler Geschäftsräume der Deutschen Bank durchsucht. An der Razzia beteiligten sich 170 Beamte, unter anderem der Staatsanwaltschaft Frankfurt und des Bundeskriminalamts. Mitarbeiter der Bank sollen Kunden geholfen haben, sogenannte Off-Shore-Gesellschaften in Steuerparadiesen zu gründen. Dabei soll Geld aus Straftaten auf Konten der Deutschen Bank transferiert worden sein, ohne dass diese Geldwäscheverdachtsanzeigen erstattete. Die Ermittlungen haben sich laut Staatsanwaltschaft aus der Auswertung der sogenannten "Offshore-Leaks" und der "Panama Papers" ergeben. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahl im November erneut gesunken
Nürnberg: In Deutschland ist die Zahl der Arbeitslosen erneut zurückgegangen. Laut Bundesagentur lag sie im November bei etwa 2 Millionen 186 Tausend. Im Vergleich zum Vorjahresmonat ist das ein Rückgang um 182.000. Die Quote sank auf 4,8 Prozent. Deutlich höher als die offizielle Zahl der Arbeitslosen lag die so genannte Unterbeschäftigung, die unter anderem auch Menschen in Weiterbildungsmaßnahmen erfasst. Hier lag die Zahl bei 3 Millionen 135 Tausend. Allerdings gab es auch hier einen Rückgang, er fiel sogar deutlicher aus als bei der offiziellen Arbeitslosenzahl. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Merkel will mit Putin über Krim-Konflikt sprechen
Berlin: Im Konflikt um die Halbinsel Krim hat Bundeskanzlerin Merkel Russland aufgefordert, der Ukraine freien Zugang zum Asowschen Meer und zur Stadt Mariupol zu gewähren. Sie werde das Thema auf dem nächsten G20-Gipfel in Argentinien mit dem russischen Präsidenten Putin ansprechen, sagte Merkel in Berlin. Eine Lösung des Konflikts könne es nur im Gespräch geben und nicht militärisch. Die Kanzlerin forderte auch, die festgenommenen ukrainischen Soldaten und ihre Schiffe freizugeben. Sie warf Putin unter anderem vor, mit dem Bau einer Brücke von der annektierten Krim über die Meerenge Kertsch die Bedingungen für die Schifffahrt verschlechtert zu haben. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Bundeskartellamt leitet Verfahren gegen Amazon ein
Bonn: Das Bundeskartellamt hat ein Missbrauchsverfahren gegen den Internethändler Amazon eingeleitet. Wie die Behörde mitteilte, will sie die Geschäftsbedingungen prüfen. Konkret geht es um den Umgang mit anderen Händlern auf der deutschen Plattform "amazon.de". Der Präsident des Bundeskartellamts, Mundt, sagte, Amazons Doppelrolle als größter Händler und größter Marktplatz berge das Potential, andere Händler zu behindern. Laut Mundt liegen der Behörde viele entsprechende Beschwerden vor. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Hunderte Migranten vor Spanien gerettet
Málaga: Vor der spanischen Küste haben Einsatzkräfte mehr als 550 Migranten aufgegriffen. Laut Behörden waren die Menschen auf insgesamt zwölf Booten im Mittelmeer unterwegs. Sie wurden in die Häfen von Málaga und Almería gebracht. Im Meer wurden die Leichen von drei Menschen entdeckt. Spanien ist in diesem Jahr zum Haupt-Ankunftsland für Migranten in Europa geworden, weit vor Griechenland und Italien. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## AfD-Vorstandsmitglied Königer verlässt Partei
Berlin:	AfD-Vorstandsmitglied Königer hat seinen Austritt aus der Partei erklärt. Als Grund nannte der Brandenburger Landtagsabgeordnete eine Radikalisierung der AfD. Die Bürgerlichen in der Partei hätten den Kampf gegen die Destruktiven in vielen Landesverbänden endgültig verloren. Die Begeisterung über bewusste Grenzübertritte nehme nicht ab. Königer hatte sich Mitte des Monats erfolglos für einen der vorderen Plätze auf der Kandidatenliste der AfD für die Europawahl beworben. Er gehörte zu den Befürwortern umstrittener Online-Portale, auf denen Schüler vermutete Neutralitätsverstöße von Lehrern melden sollten. 29.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute dicht bewölkt, von Westen her teils länger anhaltender Regen, in Vorpommern noch länger trocken. Höchstwerte von Ost nach West 1 bis 11 Grad. Morgen unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend von Westen her meist trocken. Von Ost nach West 1 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viele Wolken und von Westen her Regen, 6 bis 9 Grad. Am Sonntag teils kräftiger Regen bei 7 bis 13 Grad. 29.11.2018 13:00 Uhr 
