# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Der Astronaut Alexander Gerst soll heute als erster Deutscher das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernehmen. In einer feierlichen Zeremonie wird sein US-Kollege Feustel dem Bordingenieur aus Baden-Württemberg diese Funktion übergeben. Der 42-jährige arbeitet seit Juni auf der ISS rund 400 Kilometer über der Erde und soll dort bis Dezember bleiben. Gerst war erstmals 2014 auf der Raumstation im Einsatz gewesen. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## Zentrale Einheitsfeier in Berlin
Berlin: Politiker und Bürger begehen heute in der Hauptstadt den 28. Jahrestag der Deutschen Einheit. Im Rahmen der zentralen Feierlichkeiten sind unter anderem ein ökumenischer Gottesdienst im Berliner Dom und ein Festakt in der Staatsoper geplant. Dazu werden Vertreter aller Verfassungsorgane erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## CDU-Wirtschaftsrat kritisiert Einwanderungs-Kompromiss
Berlin: Der Wirtschaftsrat der CDU hat den Kompromiss der Großen Koalition für ein Einwanderungsgesetz kritisiert. Generalsekretär Steiger warnte in den Zeitungen der Funke-Mediengrupe vor einer erneuten Sogwirkung. Nur wenn ein Asylbewerber einen Arbeitsplatz als Fachkraft in einem Mangelberuf angetreten habe, sollten aus Sicht von Steiger konkrete, positive Einzelfallentscheidungen getroffen werden. Dem Eckpunktepapier zufolge sollen gut integrierte Geduldete einen besser sichereren Status erhalten. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## Schlampige Ermittlungen vor Tod in der Zelle?
Kleve: Nach dem Feuertod eines Syrers im städtischen Gefängnis sind weitere Einzelheiten bekannt worden. Der 26-jährige hatte zu Unrecht in Haft gesessen. Grund ist laut "Kölner Stadt-Anzeiger" möglicherweise eine unzureichende Zusammenarbeit der Polizei Kleve und der Staatsanwaltschaft Hamburg. Trotz eines anderen im Haftbefehl vermerkten Geburtsorts sei die Identität nicht weiter überprüft worden. Die Matratze des Mannes im Gefängnis hatte Feuer gefangen, er starb im Krankenhaus. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## Zahl der Toten auf Sulawesi steigt weiter
Jakarta: In Indonesien steigt die Zahl der Toten nach den Erdbeben und dem Tsunami weiter. Wie die Behörden mitteilten, starben mindestens 1.347 Menschen. Auf der Insel Sulawesi gebe es noch mehr als  hundert Vermisste. UN-Schätzungen zufolge sind auf der Insel mehr als 60.000 Häuser beschädigt worden. Zudem sei die Infrastruktur teilweise zerstört. Die Bundesregierung stellte inzwischen 1,5 Millionen Euro Soforthilfe bereit. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## Champions League: Bayern vs Ajax unentschieden
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. Zudem unterlag Hoffenheim gegen Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden nach leichtem Regen auflockernd, im Norden und Nordosten Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tag vom Oberrhein bis nach Südbayern viele Wolken und etwas Regen. Sonst wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis zur Neiße einzelne Schauer. Maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, in der Südhälfte sonnig, 14 bis 21 Grad. 03.10.2018 03:00 Uhr 
