# NDR Info Nachrichten vom 01.02.2018:


## Schulz: Europa Schwerpunkt im Fall einer GroKo
Berlin: Bei einer Neuauflage der Großen Koalition soll nach den Worten von SPD-Chef Schulz die Europapolitik ein Schwerpunkt sein. Schulz sagte am Abend, ein starkes Europa sei der beste Schutz für die Bundesrepublik Deutschland. Bei den Beratungen mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer seien sich darüber alle einig gewesen. Als weitere Ziele nannte Schulz einen europäischen Rahmen für Sozialleistungen und Mindestlöhne sowie den Kampf gegen Steuerdumping und Steuervermeidung. 01.02.2018 01:00 Uhr 

## Gericht weist Klage gegen Warnstreiks ab
Krefeld:	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie ist eine Klage gegen die ganztägigen Warnstreiks laut IG Metall abgewiesen worden. Wie die Gewerkschaft mitteilte, erklärte das Krefelder Arbeitsgericht die 24-stündigen Ausstände für verhältnismäßig. Es war eine von mehreren Klagen der Arbeitgeber gegen die Warnstreiks, die gestern bundesweit zahlreiche Betriebe lahmlegten. Laut Gewerkschaft beteiligten sich rund 68.000 Beschäftigte. Auch für heute hat die IG Metall zu Arbeitsniederlegungen aufgerufen. 01.02.2018 01:00 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Bochumer Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann der Mörder nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen getötet zu haben und anschließend einen Schulfreund. 01.02.2018 01:00 Uhr 

## "Affenstudie": Konsequenzen auch bei Daimler
Stuttgart: Nach den umstrittenen Abgasversuchen an Affen hat auch Daimler personelle Konsequenzen gezogen. Wie der Autobauer mitteilte, wurde der Mitarbeiter, der den Konzern im Vorstand der Lobby-Organisation EUGT vertreten hat, freigestellt. Daimler kündigte zudem an, die Hintergründe der Experimente aufzuklären und sicherzustellen, dass sich solche Vorgänge nicht wiederholen. Die Lobby-Organisation hatte die Versuche in den USA in Auftrag gegeben. Vorgestern hatte Volkswagen seinen Cheflobbyisten Steg deswegen beurlaubt. 01.02.2018 01:00 Uhr 

## Fünf Festnahmen bei Razzien gegen Schleuser
Berlin: Bei Razzien gegen zwei internationale Schleuserbanden hat die Bundespolizei insgesamt fünf Verdächtige festgenommen. Die Beamten durchsuchten zahlreiche Wohnungen unter anderem in Niedersachsen, Bremen, Berlin und Nordrhein-Westfalen. Den Männern wird unter anderem vorgeworfen, Flüchtlinge per LKW oder mit gefälschten Pässen per Flugzeug nach Deutschland gebracht zu haben. Bundesinnenminister de Maiziere sagte, die Bundespolizei sei energisch und konsequent vorgegangen und habe der Profitgier der menschenverachtenden Schleuser-Organisationen ein Ende gesetzt. 01.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Zur Zeit dichte Wolken und Regen, im Bergland Schnee. Im Nordwesten mit Ausnahme der Nordsee öfter trocken, plus 5 bis minus 2 Grad. Tagsüber einige Regen-, Schnee- und Graupelschauer, im Osten kaum Niederschläge. 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist stark bewölkt, Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 1 bis 7 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und Schauer, 1 bis 7 Grad. 01.02.2018 01:00 Uhr 
