# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Weil bedauert Aus für CeBIT
Hannover: 	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Damit gehe ein wichtiges Kapitel der Messen in Hannover zu Ende, sagte der SPD-Politiker. Der Chef der niedersächsischen Unternehmerverbände, Müller, sprach von einem herben Verlust für die Wirtschaft des Bundeslandes. Dass so ein Thema beerdigt werde, sei auch ein fatales Signal für den Standort Deutschland. Die Veranstalter begründeten die Einstellung der Computermesse mit den seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. Die CeBIT fand erstmals 1986 in Hannover statt und galt lange als die weltweit größte Veranstaltung ihrer Art. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Debatte über Muslime in Deutschland
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Muslime in Deutschland zum Aufbau klarerer Strukturen aufgerufen. Der Staat brauche im Dialog mit dem Islam einen festen Ansprechpartner, finde ihn aber nicht, sagte der CSU-Vorsitzende auf der Deutschen Islamkonferenz. Er forderte die muslimischen Gemeinden in Deutschland auf, sich schrittweise von ausländischen Geldgebern frei zu machen. Ähnlich äußerte sich auch Bundesgesundheitsminister Spahn am Abend in Düsseldorf auf einer CDU-Regionalkonferenz. Er wolle, dass Bundespräsident Steinmeier Moscheen eröffne und nicht der türkische Präsident Erdogan, erklärte der Kandidat für den Parteivorsitz. Sein Mitbewerber Merz forderte die Muslime in Deutschland auf, das hiesige Recht ohne Einschränkungen zu akzeptieren. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, wenn man hierzulande keine Koranschulen wolle, dann müsse man ein staatliches Angebot für Muslim-Unterricht auf Deutsch machen. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Scholz" Grundsteuerpläne: Skepsis bei Ländern
Berlin: Der Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz für eine Reform der Grundsteuer stößt bei Vertretern der Länder auf Vorbehalte. Hessens Finanzminister Schäfer sagte nach einem Treffen mit seinen Ressortkollegen von Bund und Ländern, die Grundsteuer müsse gerecht, einfach und verfassungskonform sein. Der Vorschlag von Scholz löse das nicht ein. Zuvor hatten sich bereits Bayern und Niedersachsen skeptisch zu den Plänen geäußert, die der Bundesfinanzminister morgen ausführlich vorstellen will. Das Bundesverfassungsgericht hatte wegen veralteter Grundlagen bei der Steuerberechnung eine Reform verlangt. Sie muss bis Ende kommenden Jahres umgesetzt werden. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Pompeo: CIA hat keine Belege im Fall Khashoggi
Washington: US-Außenminister Pompeo hat die Darstellung zurückgewiesen, die CIA habe Belege für eine Verwicklung des saudischen Kronprinzen Mohammed in den Mord an dem Journalisten Khashoggi. Er habe alle Geheimdienst-Informationen zu dem Fall gelesen, sagte Pompeo in Washington. Es gebe keine direkte Aussage dazu, dass der Kronprinz involviert gewesen sei. Ähnlich äußerte sich auch Verteidigungsminister Mattis. Die beiden Regierungsmitglieder äußerten sich nach einem nicht-öffentlichen Treffen mit US-Senatoren zum Thema Khashoggi. Mehrere Senatoren hatten erfolglos darum gebeten, dass auch CIA-Chefin Haspel an dem Treffen teilnimmt. Khashoggi war Anfang Oktober in der saudischen Botschaft in Istanbul getötet worden. Über die Hintergründe gibt es widersprüchliche Angaben. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Bahnverkehr nach Österreich unterbrochen
Rosenheim: Wegen eines Feuers in einer Lagerhalle in Oberbayern ist der Zugverkehr nach Österreich und Italien zunächst eingestellt worden. Betroffen sei die Verbindung zwischen Rosenheim und Kufstein in Österreich, teilte eine Sprecherin der Bahn am Abend mit. Die Züge müssten in beiden Richtungen jeweils vor dem gesperrten Abschnitt warten; eine Umleitung gebe es nicht. In der Halle einer Druckerei im Landkreis Rosenheim brennen nach Angaben der Polizei unter anderem Farben. Dadurch komme es zu starker Rauchentwicklung. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Fußball: BVB und Schalke im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Borussia Dortmund und Schalke 04 haben das Achtelfinale in der Fußball-Champions-League erreicht. Den Dortmundern reichte am vorletzten Spieltag der Gruppenphase ein 0:0 gegen Brügge. Schalke unterlag beim FC Porto mit 1:3, ist aber trotzdem sicher in der nächsten Runde, weil Konkurrent Galatasaray Istanbul in Moskau verlor. In der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt gegen den ungarischen Meister Pick Szeged mit 27:25 gewonnen. Der Norweger Magnus Carlsen hat seinen Titel als Schachweltmeister verteidigt. Der 27-Jährige setzte sich im Tie-Break gegen seinen Herausforderer Fabiano Caruana aus den USA durch. 29.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zur Zeit von Westen her Regen, in Vorpommern noch trocken. Tiefstwerte von West nach Ost zwischen plus 5 Grad bei Lingen und minus 3 Grad an der Grenze zu Polen. Am Tage von Westen her weiterer Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. Höchstwerte 2 Grad bei Prenzlau bis 11 Grad in Meppen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Osten ziehender Regen, nachmittags etwas Sonne, 1 bis 12 Grad. Am Sonnabend geringer neuer Regen, 5 bis 9 Grad. 29.11.2018 00:00 Uhr 
