# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Zuckerberg entschuldigt sich für Datenskandal
Washington: In einer Anhörung vor dem US-Kongress hat sich Facebook-Chef Zuckerberg für den Missbrauch von Nutzerdaten entschuldigt. Der Unternehmensgründer übernahm persönlich die Verantwortung und versprach mehr Datenschutz. Facebook arbeite inzwischen hart daran, die privaten Informationen seiner zwei Milliarden Nutzer besser zu schützen, betonte Zuckerberg vor dem Justiz- und Handelsausschuss des Senats. Der Vorsitzende des Gremiums, Thune, erklärte, dass möglicherweise die Zeit für mehr Regulierung statt einseitiger Zusagen der Unternehmen gekommen sei. 11.04.2018 03:00 Uhr 

## Keine Einigung im UN-Sicherheitsrat zu Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat ist in der Syrien-Frage weiter tief gespalten. Russland legte sein Veto gegen einen von den USA vorgelegten Resolutionsentwurf zu dem jüngsten mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien ein. Im Anschluss wurden zwei von Moskau zur Abstimmung vorgelegte Texte abgelehnt. Die USA und andere westliche Staaten werfen Russland vor, für die Angriffe im syrischen Duma mitverantwortlich zu sein. Frankreichs Präsident Macron hat als mögliche Reaktion Angriffe auf das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes ins Gespräch gebracht. 11.04.2018 03:00 Uhr 

## Kabinettssitzung in Meseberg
Meseberg: Mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung wird heute die erste Klausurtagung der neuen großen Koalition fortgesetzt. Dabei geht es im brandenburgischen Meseberg unter anderem um die Verlängerung der Bundeswehr-Einsätze in Mali und vor der Küste Somalias. Außerdem will das Kabinett die Einrichtung eines Antisemitismus-Beauftragten beschließen. Im Anschluss setzt die Bundesregierung ihre Klausur mit Diskussionen unter anderem zum Haushalt und zum EU-Grenzschutz fort. 11.04.2018 03:00 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub in Alpen vermisst
Düsseldorf: Der Chef der Tengelmann-Gruppe, Karl-Erivan Haub, wird seit Sonnabend in einem Skigebiet an der schweizerisch-italienschen Grenze vermisst. Das bestätigte eine Tengelmann-Sprecherin. Die Suche nach dem 58-Jährigen laufe auf Hochtouren. Haub war demnach als Skitourengeher am Matterhorn unterwegs. Zum Tengelmann-Konzern gehören Deutschlands größter Textildiscounter Kik und die Baumarktkette Obi. 11.04.2018 03:00 Uhr 

## FC Liverpool und AS Rom im CL-Halbfinale
Zum Sport: Der FC Liverpool hat das Halbfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Mannschaft von Trainer Jürgen Klopp gewann das Viertelfinal-Rückspiel gegen Manchester City mit 2:1. Überraschend steht der italienische Fußball-Club AS Rom im Halbfinale. Nach einer 1:4-Niederlage im Hinspiel setzten sich die Italiener am Abend zu Hause mit 3:0 gegen den FC Barcelona durch. 11.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 12 bis 1 Grad. Am Tage zur Nordhälfte hin Regen oder Gewitter, an der See und im Süden teils sonnig. Höchstwerte 7 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft und oft trocken, im Süden und Osten sonnig, 10 bis 24 Grad. Am Freitag in der Nordhälfte Schauer, im Süden sonniger, 12 bis 22 Grad. 11.04.2018 03:00 Uhr 
