# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## USA: Nordkorea ließ Geheimtreffen platzen
Pyeongchang: Am Rande der Olympischen Winterspiele ist offenbar ein Geheimtreffen zwischen den USA und Nordkorea geplant gewesen, das dann von nordkoreanischer Seite kurzfristig abgesagt wurde. Nach Angaben der US-Regierung wollte sich Vizepräsident Pence mit der Schwester von Machthaber Kim Jong Un treffen. Doch Nordkorea habe wenige Stunden vor der Begegnung einen Rückzieher gemacht. Als Gründe werden US-Pläne für weitere Wirtschaftssanktionen gegen Pjöngjang und Pence Kritik an Missständen in Nordkorea genannt. Bei der Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele in Südkorea hatten der US-Vizepräsident und die nordkoreanische Delegation dicht beieinander gesessen. Beide Seiten ignorierten sich aber. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten ist wegen des nordkoreanischen Atomprogramms schwer belastet. 21.02.2018 08:45 Uhr 

## UNO: Lage in Syrien alarmierend
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich alarmiert geäußert angesichts der schweren Gefechte in Syrien. Die Folgen seien vor allem für die Zivilbevölkerung beunruhigend, sagte ein Sprecher von Guterres in New York. Hintergrund sind die anhaltenden Angriffe der syrischen Luftwaffe im Rebellengebiet Ost-Ghutta nahe der Hauptstadt Damaskus. Die Armee versucht dadurch, das Gebiet unter Kontrolle zu bekommen. Bei den Angriffen sollen nach Oppositionsangaben in den vergangenen zwei Tagen mehr als 250 Zivilisten getötet worden sein. Auch in der nordsyrischen Kurdenregion Afrin spitzt sich die Lage zu. Dort stehen sich mittlerweile syrische und türkische Soldaten gegenüber. 21.02.2018 08:45 Uhr 

## Trump: Änderungen im Waffenrecht
Washington: Nach dem Massaker an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump kleinere Reformen im Waffenrecht angekündigt. Nach seinen Angaben soll es in Zukunft ein Verkaufsverbot für bestimmte Aufsatzvorrichtungen geben. Damit können halbautomatische Waffen ähnlich schnell abgefeuert werden wie automatische. Vor einer Woche hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Florida 17 Menschen erschossen. Trump will sich heute mit Schülern und Lehrern der betroffenen Schule treffen. 21.02.2018 08:45 Uhr 

## BGH verhandelt über schlecht gestreute Gehwege
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, wer bei Schnee und Eis für nicht gestreute Stellen auf dem Gehweg haftbar ist. Geklagt hat ein Mann aus München, der auf einem öffentlichen Bürgersteig gestürzt war. Dieser war zwar gestreut, der Sturz geschah jedoch an einer Stelle, an der Streugut fehlte. Der Kläger verlangt Schadenersatz und Schmerzensgeld. In den vorherigen Instanzen war er mit Klagen unter anderem gegen die Stadt gescheitert. 21.02.2018 08:45 Uhr 

## FC Bayern so gut wie im CL-Viertelfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League kann der FC Bayern München für das Viertelfinale planen. Die Bayern gewannen das Achtelfinal-Hinspiel gegen Besiktas Istanbul mit 5:0. Das Rückspiel in der Türkei findet in drei Wochen statt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea ist Skirennläuferin Viktoria Rebensburg auch in ihrem letzten Start ohne Medaille geblieben. In der alpinen Abfahrt wurde sie Neunte. Gold ging an Sofia Goggia aus Italien. Gute Medaillenchancen haben heute die deutschen Bob-Pilotinnen. Nach zwei von vier Läufen liegen Mariama Jamanka und Lisa-Marie Buckwitz auf Goldkurs, Stephanie Schneider und Annika Drazek sind Dritte. 21.02.2018 08:45 Uhr 
