# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Osterbotschaft: Kirchen fordern freie Gesellschaft
München:  Deutsche Bischöfe haben sich zum Osterfest für eine freie Gesellschaft und gegen die Ausgrenzung von Schwachen ausgesprochen. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland, Bedford-Strohm, sagte laut vorab veröffentlichtem Manuskript seiner Osterpredigt, jeder Mensch müsse spüren, dass er Teil dieser Gesellschaft sei und gebraucht werde. Der Münchner Erzbischof Kardinal Marx erklärte, Freiheit sei kein Selbstläufer, sondern brauche täglichen Einsatz. Bereits gestern hatte Papst Franziskus bei den Feierlichkeiten zur Osternacht mehr Engagement gegen Ungrechtigkeit gefordert. Am Vormittag feiert der Papst mit zehntausenden Gläubigen auf dem Petersplatz die traditionelle Ostermesse. Anschließend spendet er den Segen "Urbi et Orbi". 01.04.2018 10:00 Uhr 

## Bericht: Post verkauft Kundendaten an Parteien
Bonn: Nach dem Datenskandal bei Facebook sind ähnliche Vorwürfe gegen die Deutsche Post laut geworden. Einem Bericht der "Bild am Sonntag" zufolge verkauft der frühere Staatskonzern über eine Tochterfirma seit dem Jahr 2005 Daten an Parteien zu Wahlkampfzwecken. Demnach haben CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für entsprechende Analysen für ganze Straßenzüge gezahlt. Wie die Zeitung berichtet, werden bei den Geschäften zwar persönliche Daten anonymisiert. Durch die Vielzahl von Einzel-Informationen seien aber Aussagen zur "Parteiaffinität" von Bewohnern in Mehrfamilienhäusern möglich. Insgesamt verfügt die Post demnach über mehr als eine Milliarde Daten. Darunter seien Angaben zur Kaufkraft, zum Bankverhalten, Geschlecht, Alter oder zur Wohnsituation. Ein Post-Sprecher sagte, man halte sich dabei aber an geltendes Recht. 01.04.2018 10:00 Uhr 

## Fall Skripal: Maas will Dialog mit Moskau fortsetzen
Berlin: Trotz des Streits über die Vergiftung des russischen Ex-Agenten Skripal will Außenminister Maas sich für Verständigung mit Russland einsetzen. Maas sagte in einem Interview, man brauche Russland als Partner bei der Abrüstung und um regionale Konflikte zu lösen. Er setze darauf, das zuletzt verloren gegangene Vertrauen Stück für Stück wieder aufzubauen, wenn Russland dazu auch bereit sei, so der Außenminister. In der Auseinandersetzung mit den westlichen Ländern hat Russland gestern wie gefordert etwa 60 Diplomaten aus den USA abgezogen. Washington räumte im Gegenzug unter anderem das Konsulat in Sankt Petersburg. Großbritannien macht Russland für das Attentat auf Skripal und seine Tochter verantwortlich. Mehr als 20 Länder hatten deshalb russische Diplomaten ausgewiesen. Der Kreml bestreitet die Vorwürfe. 01.04.2018 10:00 Uhr 

## USA und Südkorea starten Militärmanöver
Seoul:        Südkorea und die USA haben mit ihrem gemeinsamen Militärmanöver begonnen. An der Übung nehmen rund 11.500 US- und 290.000 südkoreanische Soldaten teil, wie das Verteidigungsministerium in Seoul mitteilte. Das Manöver sollte eigentlich schon im Februar stattfinden. Die USA und Südkorea vereinbarten aber, während der Olympischen Winterspiele und der Paralympics in Pyeongchang auf gemeinsame Militärübungen zu verzichten. In Nordkorea wurden die Manöver bislang meist als Provokation aufgefasst. In diesem Jahr allerdings gibt es Zeichen der Entspannung. Ende April soll es ein Gipfeltreffen von Machthaber Kim Jong Un mit Südkoreas Präsident Moon geben. 01.04.2018 10:00 Uhr 

## Schneefälle behindern Verkehr im Nordosten
Schwerin:       Schnee und Glätte haben in Mecklenburg-Vorpommern zu zahlreichen Verkehrsunfällen geführt. Allein in der Region Rostock zählte die Polizei mehr als 70 Unfälle. Drei Verletzte kamen ins Krankenhaus. Im Raum Neubrandenburg gab es nach Angaben der Behörden 34 Unfälle. Zudem kippten in Teilen des Landes Bäume unter der Schneelast um, Straßen wurden gesperrt und der Verkehr geriet mancherorts ins Stocken. Betroffen ist auch der Bahnverkehr. 01.04.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, ganz im Südwesten Regenschauer. Von Nordwesten her Aufheiterungen und zum Abend meist trocken bei 1 bis 8 Grad. Morgen oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und teils etwas Regen. 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern bei milderen 9 Grad auf Rügen und bis 20 Grad in Hannover. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern, 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 10:00 Uhr 
