# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Russland erbost über US-Sanktionen
Moskau:	Russland zeigt sich erbost über die von den USA angekündigten neuen Sanktionen wegen des Giftanschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal. Die Begründung sei an den Haaren herbeigezogen, heißt es in einer Erklärung der russischen Botschaft in Washington. Das US-Außenministerium hatte neue Strafmaßnahmen gegen Russland bekannt gegeben. Sie sollen in rund zwei Wochen in Kraft treten und Technologien betreffen, die von Bedeutung für die nationale Sicherheit sind. Zur Begründung heißt es, man sei sicher, dass Moskau bei dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal im britischen Salisbury Nervengift eingesetzt habe. Russland bestreitet, etwas mit dem Anschlag zu tun zu haben. 09.08.2018 10:45 Uhr 

## Nachbeben auf Lombok
Jakarta:	Vier Tage nach dem Erdbeben ist die indonesische Insel Lombok von einem heftigeren Nachbeben erschüttert worden. Laut US-Erdbebenwarte hatte es eine Stärke von 6,2. Erneut wurden Gebäude beschädigt. In einer Notunterkunft im Norden der Insel brach Panik aus. Dem Sprecher des indonesischen Katastrophenschutzes zufolge gab es in den vergangenen Tagen schon zahlreiche  Nachbeben. Mittlerweile sprechen die Behörden von mehr als 200 Todesopfern. Die Zahl könnte noch weiter steigen. Etwa 150.000 Menschen wurden obdachlos. 09.08.2018 10:45 Uhr 

## Schulbeginn in Niedersachsen
Hannover: In mehreren Bundesländern hat das neue Schuljahr begonnen. In Niedersachsen und Bremen sind die ersten Unterrichtseinheiten absolviert. Wegen Personalmangels werden in Niedersachsen rund 2000 Lehrer von ihrer Stammschule an andere Lehranstalten abgeordnet, um dort Unterrichtsausfälle zu vermeiden. Kultusminister Tonne sprach in diesem Zusammenhang von einer inakzeptablen Situation an Haupt-, Real- und Oberschulen. Das Land habe zum neuen Schuljahr knapp 1900 neue Lehrkräfte eingestellt, 230 davon seien Quereinsteiger. 2000 Stellen waren ausgeschrieben worden. Opposition, Gewerkschaften und Lehrerverbände bemängeln die Abordnungen. Der Verband Niedersächsischer Lehrkräfte kritisierte, die betroffenen Pädagogen könnten in den fremden Schulen selten effektiv eingesetzt werden, auch weil sie oft nur einen Tag pro Woche dorthin kämen. 09.08.2018 10:45 Uhr 

## Dürreschäden in Schleswig-Holstein
Kiel:	Wegen der anhaltenden Trockenheit ist den Landwirten in Schleswig-Holstein ein Schaden von etwa 420 Millionen Euro entstanden. Das geht aus einem Schreiben des Landwirtschaftsministeriums in Kiel an das Bundesagrarministerium hervor, das der Deutschen Presseagentur vorliegt. Grundlage der Schätzung sind Daten von Behörden und ehrenamtlichen Schätzern. Im Landesdurchschnitt seien Schäden von 30 bis 35 Prozent zu befürchten, allerdings mit einer großen Bandbreite zwischen den Betrieben. 09.08.2018 10:45 Uhr 

## Venezuela: Haftbefehl für Oppositionsführer
Caracas: Nach dem mutmaßlichen Anschlag auf den venezolanischen Präsidenten Maduro hat der Oberste Gerichtshof des Landes die Festnahme des Oppositionsführers Borges angeordnet. Gegen einen weiteren Abgeordneten, Juan Requesens, leitete das Gericht strafrechtliche Ermittlungen ein. Den beiden Politikern wird vorgeworfen, in den angeblichen Bombenanschlag verwickelt zu sein. Bei einer Militärzeremonie am Sonnabend war Präsident Maduro nach offiziellen Angaben Ziel eines solchen Attentats. Requesens wurde bereits am Dienstag festgenommen. Borges, der seit einigen Monaten in Kolumbien im Exil lebt, wies die Beschuldigungen von sich. Teile der bürgerlichen Opposition zweifeln die offizielle Version über das Attentat an und befürchten, dass der Vorfall als Vorwand für ein hartes Vorgehen gegen Regimekritiker dienen wird. 09.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 28 bis 33 Grad. An den Küsten etwas kühler. 09.08.2018 10:45 Uhr 
