# NDR Info Nachrichten vom 05.01.2018:


## Klitschko und Orbán bei der CSU
Seeon:	Die CSU-Landesgruppe hat bei ihrer Winterklausur in Oberbayern prominenten politischen Besuch aus der Ukraine und aus Ungarn. Am Vormittag kam Kiews Bürgermeister Klitschko ins Kloster Seeon. Der ehemalige Boxweltmeister bezeichnete die EU-Sanktionen gegen Russland wegen der Ukraine-Krise als richtig. Die Strafmaßnahmen hätten eine starke Wirkung und müssten beibehalten werden. Die Ukraine bezeichnete Klitschko als Teil Europas mit europäischen Werten. Auch der umstrittene ungarische Ministerpräsident Orbán führt zur Stunde Gespräche mit der CSU-Landesgruppe. Orbán wir vorgeworfen, in seinem Land Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. Die Linkspartei kritisierte den Besuch des Ungarn bei der CSU. Parlaments-Geschäftsführer Korte sagte, wer Orbán hole, könne auch gleich AfD-Chef Gauland einladen - dies sei inhaltlich fast gleich. 05.01.2018 14:45 Uhr 

## Macron empfängt Erdogan zu Gespräch in Paris
Paris: Frankreichs Staatschef Macron hat den türkischen Präsident Erdogan zu einem Gespräch empfangen. Beide Politiker wollen im Élyséepalast in Paris vor allem über die Beziehungen zwischen der Türkei und der Europäischen Union sowie über die Konflikte in Syrien und im Nahen Osten beraten. Macron hatte im Vorfeld zudem angekündigt, die Lage der in der Türkei inhaftierten Journalisten anzusprechen. Vor allem das Verhältnis zwischen der Türkei und Deutschland gilt deswegen als belastet. Mehrere türkische Politiker hatten sich zuletzt jedoch gesprächsbereit gezeigt. Morgen wird Außenminister Cavusoglu zu einem Besuch in Goslar erwartet. 05.01.2018 14:45 Uhr 

## Dauerregen führt zu Hochwasser im Norden
Ratzeburg: Der anhaltende Dauerregen im Norden führt vielerorts zu steigenden Pegelständen. Im Kreis Herzogtum-Lauenburg in Schleswig-Holstein sind zahlreiche Helfer von Feuerwehr und Technischem Hilfswerk im Einsatz, um an mehreren Stellen Wasser abzupumpen. In Brunstorf muss ein Klärwerk geschützt werden, damit es nicht überläuft. Auch in Niedersachsen steigen die Pegelstände vieler Flüsse wegen des Regens an. Betroffen sind etwa die Weser in Rinteln und Hameln sowie die Leine in Hannover-Herrenhausen. In der Region Hannover und in Braunschweig sind bereits einige Straßen wegen Überschwemmung gesperrt worden. Im Alten Land versuchen die Obstbauern, das Wasser von ihren überfluteten Plantagen abzupumpen. An der Ostseeküste Mecklenburg-Vorpommerns warnen die Behörden vor dem Betreten der Steilküsten. Es bestehe erhöhte Abbruchgefahr. 05.01.2018 14:45 Uhr 

## Mehr Warnstreiks in der Metallindustrie
Frankfurt am Main: Die IG Metall will ihre Warnstreiks in der kommenden Woche verschärfen. Nach Angaben der Gewerkschaft soll es von Montagfrüh an bundesweit Aktionen geben. Als Schwerpunkt-Regionen wurden bislang Orte in Nordrhein-Westfalen, Süddeutschland, Berlin und Brandenburg genannt. Unter anderem soll die Autoindustrie betroffen sein. In dem Tarifstreit fordert die IG Metall, dass Beschäftigte zwei Jahre lang ihre Arbeitszeit auf bis zu 28 Wochenstunden reduzieren können. Die Unternehmen wollen dagegen die Arbeitszeiten flexibler regeln. 05.01.2018 14:45 Uhr 

## Aus für Freitag bei Vierschanzentournee
Zum Sport: Skispringer Richard Freitag verzichtet auf das letzte Springen der Vierschanzentournee in Bischofshofen. Der 26-jährige Weltcup-Führende teilte mit, durch die bei seinem Sturz in Innsbruck erlittenen Prellungen sei er derzeit nicht in der Lage, schmerzfrei zu springen. Er wolle jetzt schnell gesund werden, um die anstehenden Wettbewerbe wie die Skiflug-WM in Oberstdorf in zwei Wochen und die Olympischen Spiele in Südkorea im Februar bestreiten zu können. Bei der Vierschanzentournee ist dem Polen Kamil Stoch der Gesamtsieg so gut wie nicht mehr zu nehmen. 05.01.2018 14:45 Uhr 
