# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## EU-Außenminister verurteilen Giftanschlag
Brüssel: Die EU-Außenminister haben den Giftanschlag auf einen ehemaligen russischen Doppelagenten in Südengland verurteilt. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Europäische Union nehme die Einschätzung der britischen Regierung äußerst ernst, dass höchstwahrscheinlich die Russische Föderation für das Attentat verantwortlich ist. Der - so wörtlich - rücksichtslose und illegale Angriff habe das Leben vieler Bürger bedroht. Heute werden Experten der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" in London erwartet. Sie wollen Proben des gefundenen Nervengifts untersuchen. Nach britischen Angaben handelt es sich um die chemische Substanz "Nowitschok", die in sowjetischen Laboren entwickelt wurde. 19.03.2018 11:45 Uhr 

## Deutsche Politiker verhalten nach Putin-Wahl
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat den Ablauf der Präsidentenwahl in Russland kritisiert. Der SPD-Politiker bezeichnete das Ergebnis als wenig überraschend. Der Wettbewerb sei nicht in allen Punkten fair gewesen. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Außenexperte Nouripour. Er sprach sich zwar dafür aus, die Gesprächskanäle offen zu halten. Gleichzeitig müsse sich aber der Westen davor schützen, dass Moskau Einfluss nimmt. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, Röttgen, warf Putin im Deutschlandfunk eine aggressive Staatspolitik vor. Vom Westen forderte der CDU-Politiker eine unnachgiebige Haltung im Umgang mit dem Kreml. Der russische Präsident ist gestern mit knapp 77 Prozent der Stimmen wiedergewählt worden. 19.03.2018 11:45 Uhr 

## Schwesig kritisiert Spahn und Seehofer
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat die Koalitionspartner CDU und CSU zur Mäßigung aufgefordert. Mit Blick auf jüngsten Äußerungen von Bundesgesundheitsminister Spahn und Innenminister Seehofer erklärte sie, die Menschen in Deutschland erwarteten, dass die neue Bundesregierung jetzt ihre Arbeit mache und schnell erste Ergebnisse liefere. Mit Debatten, die das Land spalten, sei niemandem geholfen, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommer dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Spahn und Seehofer seien auf dem völlig falschen Dampfer. Spahn hatte mit Aussagen zu den Themen Hartz Vier und Abtreibung für Kritik gesorgt, Seehofer mit Bemerkungen zum Islam in Deutschland. 19.03.2018 11:45 Uhr 

## Brandanschlag auf Bahn bei Celle
Celle:	Unbekannte haben in der Nähe der niedersächsischen Stadt einen Brandanschlag auf Anlagen der Deutschen Bahn verübt. Nach Angaben der Polizei öffneten sie zwischen den Ortschaften Garßen und Eschede einen Kabelschacht neben den Gleisen und legten Feuer. Daraufhin fielen Signalanlagen aus. Im Bahnverkehr kommt es zu Behinderungen, weil jeder Zug einzeln durch den betroffenen Gleisabschnitt bei Celle geleitet werden muss. Die Polizei fahndet nach den Tätern und bat Zeugen, sich zu melden. 19.03.2018 11:45 Uhr 

## Lies spricht mit NDS-Kommunen über Abgase
Hannover: Der niedersächsische Umweltminister Lies berät heute mit Vertretern der Kommunen über die Abgas-Belastung in den Städten. Bei dem Treffen geht es unter anderem um die Frage, wie die Luftreinheit verbessert werden kann - ohne Fahrverbote für Dieselautos zu verhängen. Das Bundesverwaltungsgericht in Leipzig hatte im vergangenen Monat entschieden, dass solche Verbote grundsätzlich zulässig sind. In Niedersachsen wurden im vergangenen Jahr vor allem in Hannover, Hildesheim, Oldenburg und Osnabrück die Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten. 19.03.2018 11:45 Uhr 
