# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Irans Präsident kritisiert US-Sanktionen scharf
Teheran:   Kurz vor dem Inkrafttreten neuer US-Sanktionen gegen den Iran hat der iranische Präsident  Ruhani der Regierung in Washington psychologische Kriegsführung vorgeworfen. Die USA wollten die iranische Nation spalten, sagte Ruhani in einer Fernsehansprache. Die Kombination aus neuen US-Sanktionen und gleichzeitigem Verhandlungsangebot von US-Präsident Trump nannte Ruhani unsinnig. Der ameriaknische Staatschef hat bereits heute ein entsprechendes Dekret zur Wiederaufnahme von Sanktionen unterschrieben. Es tritt um Mitternacht in Kraft. Ziel sei, maximalen Druck auf das wirtschaftlich angeschlagene Land auszuüben, so Trump. Die EU kündigte bereits Widerstand gegen die Wiedereinsetzung der amerikanischen Strafmaßnahmen an. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Widerstand gegen Wehr- und Dienstpflicht
Berlin: In der Debatte um die Wiedereinführung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr in Deutschland zeichnet sich breiter Widerstand ab. Ein Sprecher von Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, die Rückkehr zur Wehrpflicht stehe nicht zur Debatte. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, äußerte - wie andere Politiker - verfassungsrechtliche Bedenken gegen die Wehrpflicht. Grünen-Chefin Baerbock lehnte einen Pflichtdienst für junge Menschen grundsätzlich ab. Sie empfahl, stattdessen die Freiwilligendienste mit mehr Geld attraktiver zu machen. Der Hauptgeschäftsführer des Paritätischen Wohlfahrtsverbands, Schneider, sagte auf NDR Info, ein Zwangsjahr sei organisatorisch kaum zu bewältigen. Auf einen Schlag müssten rund 700.000 junge Leute eingesetzt werden. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Nach dem Beben: Hilfe für Lombok läuft an
Jakarta:        Nach dem schweren Beben auf der indonesischen Insel Lombok läuft Hilfe an. Präsident Widodo kündigte eine finanzielle Entschädigung für diejenigen an, deren Häuser zerstört wurden. Durch die Erschütterungen stürzten tausende Gebäude ein. Viele Menschen starben in den Trümmern. In einigen Berichten ist von fast 100 Todesopfern die Rede; in anderen heißt es, mehr als 140 Menschen seien ums Leben gekommen. Hunderte Menschen wurden verletzt. Das Beben der Stärke 6,9 war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Viele Touristen versuchen, Lombok zu verlassen. Der Flugbetrieb wurde inzwischen wieder aufgenommen. Erst vor einer Woche hatte auf der indonesischen Insel die Erde gebebt. Dabei kamen 17 Menschen ums Leben. Durch seine geographische Lage gilt Indonesien als besonders erdbebengefährdet. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Kartellamt kündigt Untersuchung zu Amazon an
Bonn: Das Bundeskartellamt wird eine Untersuchung gegen den Internet-Konzern Amazon einleiten. Behördenpräsident Mundt sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man wolle prüfen, ob Amazon den Wettbewerb anderer Händler behindert. Der Anbieter trete gegenüber Endkunden nicht nur selbst als Verkäufer auf, sondern betreibe auch eine bedeutsame elektronische Plattform für andere Einzelhändler, so Mundt. Dem Kartellamt lägen Beschwerden vor. Man wolle sich deshalb diesen Teil des E-Commerce genauer ansehen. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Griechenland erhält letzte Milliarden-Tranche
Luxemburg:    Das hoch verschuldete Griechenland hat seine letzte Hilfstranche in Höhe von 15 Milliarden Euro erhalten. Der Euro-Rettungsschirm ESM bestätigte die Auszahlung heute in Luxemburg. 9,5 Milliarden Euro sollen demnach zum Aufbau eines Kapitalpuffers für die Zeit nach Ende des internationalen Hilfsprogramms dienen. Der Rest ist für die Schuldentilgung vorgesehen. Griechenland wurde seit 2010 mit internationalen Krediten vor der Pleite bewahrt. Im Gegenzug musste Athen ein striktes und umfassendes Spar- und Reformprogramm umsetzen. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
zum Sport: Bei den European Championships haben deutsche Athleten heute weitere Medaillen gewonnen. Bei den Schwimmern sicherte sich Philip Heintz über 200m Lagen Silber. Die deutschen Wasserspringer Maria Kurjo und Lou Massenberg holten Silber im Team Mixed-Wettbewerb. Ebenfalls auf dem zweiten Platz landeten die deutschen Bahnradsportler Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Eine weitere Silbermedaille hat bereits der Bahn-Sprinter Stefan Bötticher sicher. Er erreichte das Finale und kämpft am Abend um Gold. 06.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar bei Tiefstwerten von 20 bis 14 Grad. Morgen verbreitet sonnig und heiß mit Höchstwerten von 33 bis 38 Grad, an der Nordsee 28 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 39 Grad. 06.08.2018 20:00 Uhr 
