# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Trump lässt EU bei Zöllen vorerst vom Haken
Washington: Die USA haben angekündigt, die Länder der Europäischen Union und weitere Partner vorerst von erhöhten Einfuhrzöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Zugleich unterzeichnete US-Präsident Trump ein Dekret, das China wegen angeblich unfairer Handelspraktiken mit milliardenschweren Sonderzöllen belegt. Sein Handelsbeauftragter Lighthizer erläuterte, von der Aussetzung profitierten neben den 28 EU-Staaten auch Südkorea, Argentinien, Australien und Brasilien. Mexiko und Kanada hatte Trump ohnehin für die Zeit der Nachverhandlungen zum Freihandelsabkommen Nafta ausgenommen. Bundesfinanzminister Scholz zeigte sich erleichtert über Trumps Ankündigung. EU-Handelskommissarin Malmström hatte sich zuvor massiv für eine EU-Ausnahmeregelung stark gemacht. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Trump-Anwalt tritt zurück
Washington: Der führende Anwalt von US-Präsident Trump im Zusammanhang mit den Russland-Ermittlungen ist zurückgetreten. Der 77-jährige Dowd leitete das Verteidigerteam, das mit FBI-Sonderermittler Mueller über eine mögliche Aussage des Präsidenten verhandelt. Es geht darum, ob Trump und seine Vertrauten an einem russischen Einfluss auf den Präsidentschaftswahlkampf beteiligt waren. Offenbar gab es im Team der Rechtsberater unterschiedliche Auffassungen darüber, wie eng man mit Muellers Ermittlern zusammenarbeiten solle. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Ausweitung der Einsätze im Irak und Afghanistan
Berlin: Der Bundestag hat für die Ausweitung von zwei der größten und wichtigsten Bundeswehreinsätze votiert. Die Abgeordneten beschlossen mit den Stimmen der großen Koalition, die Truppen in Afghanistan aufzustocken und die Ausbildungsmission im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat im Irak auszuweiten. Zudem sollen die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus im Kampf gegen den IS weitergehen. Die Opposition im Bundestag bemängelte das Fehlen einer klaren Strategie. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## EU-Gipfel verlangt Schutz persönlicher Daten
Brüssel: Angesichts des Datenskandals bei Facebook sehen die EU-Staats- und Regierungschefs Internetunternehmen in der Pflicht, die Daten ihrer Nutzer besser abzuschirmen. Die EU-Chefs forderten soziale Netzwerke und digitale Plattformen auf, den vollständigen Schutz der Privatsphäre und der personenbezogenen Daten der Bürger zu garantieren. Sie äußerten sich im Rahmen ihres Gipfels in Brüssel. Die britische Firma Cambridge Analytica soll die Profil-Daten von 50 Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Einverständnis gesammelt und ausgewertet haben. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Weitere acht Patrouillenboote nach Riad
Wismar: Die Bundesregierung hat die Lieferung von acht weiteren Patrouillenbooten an Saudi-Arabien genehmigt. Das hat nach übereinstimmenden Informationen Wirtschaftsminister Altmaier dem zuständigen Ausschuss des Bundestags mitgeteilt. Die fraglichen Boote werden auf der Lürssen-Werft in Wismar gebaut. Union und SPD hatten sich in den Koalitionsverhandlungen auf einen Exportstopp für alle Länder verständigt, die unmittelbar am Jemen-Krieg beteiligt sind. Es gilt aber ein Bestandsschutz für bereits erteilte Vorgenehmigungen. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Genehmigung für Belt-Querung bis Ende 2018?
Kiel: Die Genehmigung der deutschen Behörden für den Bau des Fehmarnbelttunnels verzögert sich noch einmal um mehrere Monate. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz sagte, statt im Sommer solle der Planfeststellungsbeschluss bis Jahresende vorliegen. Die SPD kritisierte die Verzögerung. Die Fraktion stellte einen Dringlichkeitsantrag, um das Thema am Freitag im Landtag zu debattieren. Dänemark trägt die meisten Kosten, Deutschland muss aber für die nötige Verkehrsanbindung sorgen. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Plastikstrudel im Pazifik viermal so groß wie D
Paris: Im Pazifik schwimmt offenbar deutlich mehr Plastikmüll als bisher angenommen. Laut einer in der Fachzeitschrift "Scientific Reports" veröffentlichten Studie hat der größte Müllstrudel zwischen Hawaii und Kalifornien eine Fläche von rund 1,6 Millionen Quadratkilometern. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Rückschlag für Flensburg
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat im Titelrennen der Handball-Bundesliga einen Rückschlag erlitten. Der Vizemeister verlor beim SC Magdeburg mit 23:29. Fünf Wochen nach ihrem Olympiasieg haben die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot erstmals den Titel
bei Weltmeisterschaften gewonnen. Die Wahl-Oberstdorfer siegten in Mailand im Paarlauf-Wettbewerb mit einer Bestmarke von
245,84 Punkten. 22.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und vor allem anfangs teils noch  leichter Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen oft dicht bewölkt oder trüb und zeitweise etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben viel Bewölkung gebietsweise länger heiter und weitgehend trocken, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag vielfach freundlich, von der Nordsee her einzelne Schauer, 4 bis 12 Grad. 22.03.2018 22:00 Uhr 
