# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Strengere CO2-Grenzwerte für Autos ab 2030
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für Neuwagen gelten. Geplant ist, bis 2030 den Ausstoß des Klimagases um mehr als ein Drittel zu senken - darauf verständigten sich am Abend EU-Kommision, Europaparlament und die Mitgliedsstaaten. Für Kleintransporter liegen die CO2-Grenzwerte etwas höher. Die Einigung ist vorläufig. Derzeit liegt der erlaubte Wert bei 118,5 Gramm je Kilometer. Deutschland hatte für weniger strenge Vorgaben plädiert. Die heimischen Autokonzerne Daimler, BMW und Volkswagen bauen besonders viele PS-starke Autos - die auch deutlich mehr Kohelndioxid ausstoßen. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Das hessische Landeskriminalamt prüft, ob es bei der Polizei ein rechtsradikales Netzwerk gibt. Gegen fünf Beamte wird bereits wegen Volksverhetzung ermittelt. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Die Polizisten sind vom Dienst suspendiert. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte, nun müsse zunächst geklärt werden, wieviele Beteiligte es gebe. Er nehme den Vorgang sehr ernst. Interne Ermittler waren auf die Chats der Beamten gestoßen. Eine türkischstämmige Rechtsanwältin hatte wegen eines Drohbriefs Anzeige erstattet. Darin stand auch ihre Adresse, die nicht öffentlich bekannt war. So kam man auf die Spur der Polizisten, die Zugriff auf das Melderegister hatten. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## AfD will von Sayn-Wittgenstein ausschließen
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat beantragt, die schleswig-holsteinische Landesvorsitzende  Doris von Sayn-Wittgenstein aus der Partei auszuschließen. Bis zur Entscheidung des zuständigen Schiedsgerichts dürfe sie ihre Parteiämter nicht ausüben. Grund seien möglicherweise strafrechtlich relevante Vorgänge. Die AfD-Landtagsfraktion in Kiel hatte die 64-jährige bereits vor knapp zwei Wochen ausgeschlossen. Von Sayn-Wittgenstein hatte vor vier Jahren für den "Verein Gedächtnisstätte" geworben, der vom Verfassungsschutz in Thüringen als rechtsextrem eingestuft wird. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## Probleme mit dem Skisack: Porsche ruft Autos zurück
Stuttgart: Porsche muss tausende Fahrzeuge wegen unterschiedlicher Mängel zurückrufen. Weltweit sind mehr als 4.000 Cayenne-Geländewagen in der Hybridvariante betroffen. Bei Fahrzeugen aus den Baujahren 2017 und 2018 gibt es offenbar ein Problem mit dem Kraftstoffsystem. Das könnte laut Porsche unter anderem zu Fehlzündungen führen. Weitere Rückrufe beziehen sich auf die Modelle Macan und Cayenne. Dort seien die Befestigungsnähte der Skisäcke nicht robust genug. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## Seehund im Vorgarten
Esens: Ein kleiner Seehund ist in Ostfriesland mit falschem Kurs unterwegs gewesen und prompt in einem Vorgarten auf dem Trockenen gelandet. Polizisten aus Esens entdeckten ihn vor einem Haus in Holtgast im Kreis Wittmund. Ein Autofahrer hatte die Beamten informiert. Mitarbeiter der Seehund-Aufzuchtstation aus Norddeich holten das Tier ab und ließen es wieder in die Nordsee. Vermutlich hatte es sich über ein geöffnetes Siel am Deich auf den Weg ins Landesinnere gemacht. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## Championsleague: Bayern gegen Liverpool
Zum Sport: Bayern München trifft im Achtelfinale der Fußball-Champions League auf den FC Liverpool. Das ergab die Auslosung in der Schweiz. Gegner von Schalke 04 ist Manchester City, Borussia Dortmund spielt gegen Tottenham Hotspur. In der Europa-League muss Eintracht Frankfurt in der Zwischenrunde gegen Schachtjor Donezk aus der Ukraine antreten, Bayer Leverkusen gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft bedeckt und gelegentlich Regen sowie möglicher Nebel. In Mecklenburg Schneeregen und Glätte möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen dichte Wolken, im südlichen Niedersachsen später Auflockerungen, vor allem in Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen. Höchstwerte 4 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch meist stark bewölkt und gelegentlich Regen, bei 2 bis 8 Grad. Am Donnerstag wolkenreich, in Mecklenburg-Vorpommern gelegentlich Regen, 1 bis 8 Grad. 17.12.2018 22:00 Uhr 
