# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## GroKo:  Merkel und ihre Minister sind im Amt
Berlin:      171 Tage nach der Bundestagswahl ist die neue Bundesregierung aus Union und SPD im Amt. Das Kabinett will zur Stunde seine erste Sitzung abhalten. Zuvor hatte Bundestagspräsident Schäuble Kanzlerin Merkel und ihre 15 Minister vereidigt. Damit endet die längste Regierungsbildung in der Geschichte der Bundesrepublik. Bundespräsident Steinmeier sagte bei der Ernennung der Kanzlerin und der Minister, die Zeit der Ungewissheit und Verunsicherung sei vorbei. Die neue Regierung müsse verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen. Am Vormittag hatte der Bundestag CDU-Chefin Merkel zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Sie erhielt aber deutlich weniger Stimmen, als Union und SPD Sitze im Parlament haben. 14.03.2018 17:45 Uhr 

## Fall Skripal: Merkel verlangt Transparenz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die russische Regierung zu Zusammenarbeit und Transparenz im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Doppelagenten Skripal aufgefordert. Die Befunde der britischen Regierung seien ernst zu nehmen, sagte Merkel der ARD. Die Kanzlerin sprach sich zugleich gegen einen vollständigen Abbruch der Kontakte zu Moskau aus. Trotz aller Meinungsverschiedenheiten müsse man immer wieder mit den russischen Verantwortlichen sprechen. Die britische Regierung hatte heute unter anderem entschieden, als Reaktion auf die Vergiftung des früheren Spions Skripal 23 russische Diplomaten auszuweisen. Großbritannien betrachtet offizielle Vertreter der russischen Regierung als Drahtzieher des Giftanschlags. Moskau kündigte bereits Vergeltungsmaßnahmen an. 14.03.2018 17:45 Uhr 

## Zentralrat der Muslime erhält Morddrohung
Köln: Der Zentralrat der Muslime in Deutschland hat seine Geschäftsstelle in der nordrhein-westfälischen Stadt bis auf Weiteres geschlossen. Wie die Organisation mitteilte, war zuvor eine Morddrohung gegen den Präsidenten des Zentralrats, Mazyek, eingegangen. Er benötige Personenschutz. Es habe schon einige dieser Drohungen gegen ihn gegeben. Eine Sprecherin des Zentralrats erklärte, Mazyek sei in dem Schreiben mit Ermordung gedroht worden, sollte er es nicht unterlassen, die AfD zu beleidigen. Der Brief war demnach mit Nazisymbolen versehen. Nach Angaben der Polizei ermittelt jetzt der Staatsschutz. 14.03.2018 17:45 Uhr 

## Landtag in MV stimmt für elektronische Fußfessel
Schwerin: Der Landtag von Mecklenburg-Vorpommern hat den Weg für den Einsatz elektronischer Fußfesseln zur Überwachung islamistischer Gefährder geebnet. Im Parlament stimmten SPD, CDU und die Bürger für Mecklenburg-Vorpommern für die Änderung des Landespolizeigesetzes. AfD und Linke äußerten Kritik und enthielten sich der Stimme. Die neue Regelung ist eine Konsequenz aus dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt in Berlin im Jahr 2016. Der Bundestag hatte die Maßnahmen zur Terrorabwehr damals verschärft. Die Änderungen müssen allerdings in Landesrecht überführt werden, um eine flächendeckende Überwachung zu ermöglichen. 14.03.2018 17:45 Uhr 

## UN-Report: Die Finnen sind am glücklichsten
Rom:       In Finnland leben nach einem UN-Bericht die glücklichsten Menschen der Welt. Wie aus dem "World Happiness Report" hervorgeht, folgen Norwegen, Dänemark, Island und die Schweiz. Deutschland liegt auf Platz 15. Für den Bericht hatten Forscher in 156 Ländern Faktoren wie Wohlstand, Lebenserwartung, Korruption und Freiheit untersucht. Die unglücklichsten Menschen leben demnach alle in afrikanischen Staaten. 14.03.2018 17:45 Uhr 
