# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## Macri bestätigt Gipfeleinigung
Buenos Aires: Die argentinische G20-Präsidentschaft hat bestätigt, dass sich die Teilnehmer auf eine Abschlusserklärung geeeinigt haben. Präsident Macri sagte, das Papier spiegele viel vom Engagement der Staats- und Regierungschefs wider. In der Gipfelerklärung erneuern die Spitzen der großen Industrie- und Schwellenländer unter anderem ihr Bekenntnis zur Zusammenarbeit. Bei wichtigen Themen wie Handel, Klimaschutz und Migration mussten starke Meinungsunterschiede allerdings hinter Kompromissformeln versteckt werden. Zugleich zeichnet sich ab, dass die USA in der Klimapolitik aus dem Kreis der G20-Staaten ausscheren. In der Abschlusserklärung tragen die USA offenbar das Bekenntnis der 19 übrigen Mitglieder zu den Pariser Klimaschutzzielen nicht mit. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## Merkel besorgt über Ukrainekrise
Buenos Aires: Kanzlerin Merkel hat im Gespräch mit dem russischen Präsidenten Putin ihre Sorge über die jüngste Eskalation zwischen Russland und der Ukraine geäußert. Laut Regierungssprecher Seibert trat zugleich die Kanzlerin für einen freien Schiffsverkehr durch die Meeresstraße von Kertsch ins Asowsche Meer ein. Merkel hatte Putin am Rande des G20-Gipfels getroffen. Auslöser der Krise war, dass Russland in den Gewässern ukrainische Schiffe und Seeleute festgesetzt hat. Putin wiederholte in Buenos Aires seine Vorwürfe, Kiew habe Moskau provoziert, in dem es die gemeinsame Grenze verletzte. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## Nahles warnt SPD vor Spaltung
Düsseldorf: SPD-Chefin Nahles hat ihre Partei vor einer Spaltung gewarnt. Die SPD dürfe jetzt keinen Richtungsstreit führen, sagte Nahles auf dem Bundeskongress der Parteijugendorganisation. Den Jusos warf sie vor, den Mitgliederentscheid für eine Neuauflage der Großen Koalition nicht wirklich akzeptiert zu haben. Was auch immer die SPD im Regierungsbündnis durchsetze werde als nicht ausreichend kritisiert. Juso-Chef Kühnert erklärte, die Akzeptanz der Großen Koalition habe mit der überaus überschaubaren Performance dieser Groko zu tun. Er erwarte von der Parteispitze die Bereitschaft, sich mit den Mächtigen und Reichen in dieser Gesellschaft anzulegen. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## McAllister CDU-Spitzenkandidat für Europawahl
Hannover: David McAllister ist erneut als Spitzenkandidat der CDU Niedersachsen für die Europawahl nominiert worden. Der frühere Ministerpräsident und EU-Parlamentarier erhielt bei der Landesvertreterversammlung in Hannover 99,2 Prozent der Stimmen. Auf Platz zwei der Liste wählen die Delegierten Jens Gieseke aus dem Emsland. Auf dem dritten Rang landete Lena Dupont aus Gifhorn. Derzeit ist die niedersächsische CDU mit vier Abgeordneten im EU-Parlament vertreten. Für die Europawahl am 26. Mai 2019 stellt die Partei keine Bundesliste auf, sondern nur Landeslisten. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## Trump ruft Nationalen Trauertag für Bush aus
Washington: Nach dem Tod des früheren US-Präsidenten Bush Senior ist der kommende Mittwoch zum Nationalen Trauertag erklärt worden. Präsident Trump rief die Amerikaner dazu auf, sich dann in ihren jeweiligen Gotteshäusern zu versammeln und dort sein Andenken zu ehren. Trump ordnete außerdem an, die Flaggen an allen öffentlichen Gebäuden in den USA und an US-Vertretungen sowie Militärbasen im Ausland für 30 Tage auf halbmast zu setzen. George H. W. Bush war von 1989 bis 1993 Präsident der Vereinigten Staaten. Gestern war er im Alter von 94 Jahren gestorben. Bundespräsident Steinmeier würdigte ihn als einen Freund Deutschlands. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder unterliegt München
Zum Sport: In der Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben : Bremen gegen München 1 : 2 Hannover gegen Berlin 0 : 2 Dortmund gegen Freiburg 2 : 0 und Stuttgart gegen Augsburg 1: In der 2. Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Auswärtsspiel beim FC Ingolstadt mit 2:1 gewonnen und bleibt damit an der Tabellenspitze. Der FC St. Pauli und Dynamo Dresden trennten sich 1:1. Die weiteren Ergebnisse:
Köln - Greuther Fürth 4:0
und
Union Berlin - Darmstadt 3:1. 01.12.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ostwärts ausbreitender Regen, in Vorpommern bis zum Morgen meist trocken. Tiefstwerte 8 Grad in Hamburg, 5 Grad im Harz  bis 3 Grad an der Ostsee. Morgen bedeckt und regnerisch bei Höchstwerten von 7 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken und Schauerwetter, Höchstwerte 9 bis 13 Grad. Am Dienstag wechselhaft mit Schauern, daneben freundliche Phasen bei 6 bis 9 Grad. 01.12.2018 19:00 Uhr 
