# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Mahnung und Erinnerung an Ersten Weltkrieg
Compiègne: Mit einer historischen Geste haben Kanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron der Opfer des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren gedacht. Beide enthüllten Steintafeln, auf denen in ihren jeweiligen Sprachen die Bedeutung der Aussöhnung zwischen beiden Ländern betont wird. Merkel und Macron trafen sich in der Nähe der nordfranzösischen Stadt Compiègne, wo am 11. November 1918 in einem umgebauten Speisewagen der Waffenstillstand unterschrieben worden war. Im Ersten Weltkrieg starben fast neun Millionen Soldaten und mehr als sechs Millionen Zivilisten. Vor dem Termin mit Merkel war Macron in Paris mit US-Präsident Trump zusammengekommen. Macron unterstützte dabei Trumps Forderung nach einem deutlich stärkeren europäischen Engagement in der Nato. Der französische Staatschef sagte, es werde mehr europäische Verteidigung gebraucht. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Rentenversicherung kritisiert Spahn-Vorstoß
Berlin: Der Vorstoß von Bundesgesundheitsminister Spahn für höhere Sozialbeiträge für Kinderlose stößt auch bei der Deutschen Rentenversicherung auf Kritik. Die Erziehung von Kindern diene nicht nur der Rentenversicherung sondern der Gesellschaft und dem Staat in ihrer Gesamtheit. Zugleich widerspreche der Vorstoß der Tatsache, dass die Ruhestandsbezüge mit Löhnen und Beiträgen zusammenhingen. Zuvor hatten bereits Gewerkschaften und Sozialverband VdK Spahns Vorhaben abgelehnt. DGB-Vorstandsmitglied Buntenbach forderte in einem Interview, das Solidarsystem auf eine Bürgerversicherung auszuweiten. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Kirchen fehlen bis 2030 rund 14.000 Pfarrer
Berlin: Die beiden großen christlichen Kirchen in Deutschland kämpfen offenbar mit einem dramatischen Personalmangel bei Priestern und Pastoren. Das Zentralkomitee der deutschen Katholiken erwartet, dass bis 2030 etwa die Hälfte von den aktuell fast 14.000 Priesterstellen nicht mehr besetzt werden kann. ZdK-Präsident Sternberg sprach im "Focus" von einer katastrophalen Entwicklung. Gewohnte Strukturen seien nicht mehr zu halten. Aus Sicht von Sternberg müssten Laien in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen können. Die Evangelische Kirche in Deutschland hat dem Bericht zufolge vergleichbare Probleme. Der Pfarrerverband geht davon aus, dass sich die Zahl der derzeit etwa 21.000 um rund ein Drittel verringern werde. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Russland kritisiert Österreich in Spionage-Ermittlungen
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow sieht sein Land wegen neuer Spionage-Ermittlungen in Österreich zu Unrecht an den Pranger gestellt. Lawrow äusserte sich nach einem Telefonat mit seiner österreichischen Kollegin Kneissl entsprechend. Der Ressortchef sprach nach Angaben seines Hauses von unbewiesenen öffentlichen Anschuldigungen. Das entspreche nicht den diplomatischen Gepflogenheiten, so Lawrow. Gestern hatten Österreichs Kanzler Kurz und Verteidigungsminister Kunasek mitgeteilt, dass ein mittlerweile pensionierter Oberst des österreichischen Bundesheeres während seiner aktiven Zeit im Heer rund 20 Jahre für Russland spioniert haben soll. Medienberichten zufolge wurde der Ex-Oberst in der Nacht festgenommen. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Somalia: Zahl der Anschlags-Toten steigt
Mogadischu: Einen Tag nach dem Bombenanschlag auf ein Hotel in Somalia ist die Zahl der Toten auf mindestens 53 gestiegen. Laut Polizei sind darunter auch sieben Angreifer der islamistischen Extremistengruppe Al-Shabaab. Nach Krankenhausangaben wurden zudem mehr als hundert Menschen verletzt. Das Hotel unweit des Flughafens ist unter anderem bei somalischen Regierungsvertreten beliebt. Al-Shabaab will am Horn von Afrika eine radikalislamische Herrschaft etablieren. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Bremen unterliegt Mönchengladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen gegen Mönchengladbach mit 1 : 3 verloren. Zudem spielten:  Hoffenheim - Augsburg 2 : 1
Freiburg - Mainz  1 : 3
Düsseldorf - Berlin 4 : 1 und Nürnberg - Stuttgart 0 : 2 In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Der FC St. Pauli spielte im eigenen Stadion gegen Heidenheim 1:1. Köln bezwang Dresden mit 8:1. 10.11.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen gelegentliche Schauer bei 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft stark bewölkt und verbreitet regenerisch. Dazu am Montag 11 bis 17 und am Dienstag 10 bis 14 Grad. 10.11.2018 19:00 Uhr 
