# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Sachsen fordert Hilfe der Bundespolizei an
Dresden: Sachsen hat nach den Vorfällen in Chemnitz die Hilfe der Bundespolizei angefordert. Der Freistaat nimmt ein entsprechendes Angebot von Bundesinnenminister Seehofer an. Für die kommenden Tagen haben rechte Gruppen weitere Demonstrationen in der sächsischen Stadt angekündigt. Der Bundesinnenminister kritisierte die Veröffentlichung eines Haftbefehls gegen einen der Tatverdächtigen von Chemnitz im Internet. Das sei inakzeptabel. Die Staatsanwaltschaft Dresden nahm Ermittlungen auf. Sie prüft, ob Dienstgeheimnisse verletzt wurden. Der Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Beide sitzen in Untersuchungshaft. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett beschließt Agentur für Cybersicherheit
Berlin: Die Bundesregierung will Deutschland besser gegen Cyberangriffe schützen. Das Kabinett beschloss, eine entsprechende Agentur zu schaffen. Sie soll Forschungs- und Entwicklungsvorhaben auf diesem Gebiet finanziell fördern. Unter anderem geht es darum, Angriffe aus dem Internet auf Krankenhäuser, den Bundestag, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. Das Innen- und das Verteidigungsministerium sollen die Cyberagentur gemeinsam führen. Das Kabinett beschloss heute außerdem das Rentenpaket der Großen Koalition. Union und SPD hatten sich erst gestern darauf verständigt. Die Neuregelung sieht ein stabiles Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 vor. Zudem soll der Beitragssatz nicht über 20 Prozent steigen. Aktuell liegt er bei 18,6 Prozent. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Brinkhaus möchte Kauder ablösen
Berlin: Dem Vorsitzenden der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Kauder, droht eine Kampfkandidatur um sein Amt. Wie heute aus Fraktionskreisen bekannt wurde, hat der Abgeordnete Ralph Brinkhaus CDU-Chefin Merkel gebeten, ihn als neuen Vorsitzenden vorzuschlagen. Er ist derzeit Kauders Stellvertreter. Offiziell bestätigt ist diese Information aber noch nicht. Die Unionsfraktion wählt am 25. September einen neuen Vorsitzenden. Traditionsgemäß wird der Posten auf Vorschlag der CDU-Spitze besetzt. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Trump trennt sich von Rechtsberater
Washington: US-Präsident Trump trennt sich von seinem Rechtsberater Don McGahn. Der 50-jährige werde das Weiße Haus im Herbst verlassen, schrieb Trump auf Twitter. Zu den Gründen äußerte er sich nicht. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der Rechtsberater intensiv mit dem Team von Sonderermittler Robert Mueller zusammengearbeitet hatte. Es soll bei mehreren Zeugenterminen mehr als 30 Stunden lang ausgesagt haben, unter anderem zu den Hintergründen der Entlassung des damaligen FBI-Chefs Comey. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Irans geistlicher Führer: Skepsis gegenüber Europa
Teheran:	Irans geistlicher Führer Chamenei hat sich skeptisch geäußert, ob das Internationale Atomabkommen mit seinem Land bestehen bleiben kann. Chamenei sagte, die Regierung solle ihre Hoffnung nicht auf die Europäer setzen. Sollte das Abkommen nicht mehr im iranischen Interesse sein, müsse es gekündigt werden, so Chamenei, der in politischen Fragen in dem Land das letzte Wort hat. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im Frühjahr einseitig aufgekündigt und wieder Sanktionen gegen das Land verhängt. Zwar wollen die EU, Russland und China die Vereinbarung retten. US-Präsident Trump droht aber mit Strafmaßnahmen gegen Länder, die weiter Handel mit dem Iran betreiben. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.564 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.143 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 96. 29.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Abends viel Sonne, in Niedersachsen erste Schauer und einzelne Gewitter, später bis nach Schleswig-Holstein Regenschauer, im Osten noch trocken. Temperaturen von 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 18:15 Uhr 
