# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Diess warnt vor Jobverlusten wegen CO2-Werten
Wolfsburg: Im Zusammenhang mit strengeren Abgaswerten für Neuwagen hat Volkswagen-Chef Diess vor dem Verlust Zehntausender Arbeitsplätze gewarnt. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Diess, sollte sich das EU-Parlament mit seinen Vorstellungen durchsetzen, sei die Geschwindigkeit des Wandels kaum zu managen. Dann müssten in gut zehn Jahren Jahren etwa 100.000 Stellen in den Werken des Konzerns wegfallen. So eine Industrie könne schneller abstürzen als viele glauben wollten. Nach den Vorstellungen des EU-Parlaments soll der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 um 40 Prozent gegenüber den Werten von 2021 gesenkt werden. Die EU-Kommission peilt 30 Prozent an, die Umweltminister der EU-Staaten hatten sich vergangene Nacht auf 35 Prozent verständigt. Die Akteure müssen sich nun auf eine gemeinsame Linie festlegen. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Maler und Lackierer bekommen mehr Geld
Bonn:	Die etwa 130.000 Maler und Lackierer in Deutschland bekommen mehr Geld. Wie die Gewerkschaft IG BAU mitteilte, einigte sie sich mit dem Bundesverband Farbe-Gestaltung-Bautenschutz auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne rückwirkend zum ersten Oktober um 2,6 Prozent. In einem Jahr ist eine weitere Anhebung um 3,3 Prozent geplant. Vereinbart wurde zudem, dass für Maler und Lackierer in Ostdeutschland jeweils 10 Cent pro Stunde hinzukommen. Die Gewerkschaft sprach von einem vertretbaren Ergebnis. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Kabinett beschließt höhere Pflegebeiträge
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Weg freigemacht für die Erhöhung der Beiträge zur Pflegeversicherung. Vom kommenden Jahr an sollen die Versicherten 0,5 Prozentpunkte mehr von ihrem Bruttogehalt einzahlen. Das sieht der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn vor. Die Regierung rechnet dadurch mit Mehreinnahmen von 7,6 Milliarden Euro im Jahr. Im Moment liegt der Beitragssatz bei 2,55 Prozent, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Anhebung soll die Finanzen der Pflegekassen stabilisieren. Die Bundesregierung beschloss zudem, Ländern und Kommunen weitere Gelder für die Unterbringung und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. Insgesamt sollen im nächsten Jahr rund sieben Milliarden Euro fließen. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Rechnungshof kritisiert Haushaltspolitik des Bundes
Berlin: Der Bundesrechnungshof hat der Bundesregierung offenbar eine undurchsichtige Haushaltspolitik vorgeworfen. Das "Handelsblatt" zitiert aus einem entsprechenden Bericht der Behörde. Darin ist demnach von einer zunehmenden Töpfchenwirtschaft außerhalb des Kernhaushalts die Rede. So gebe es ständig neue Sondervermögen. Wichtige Haushaltsgrundsätze wie Vollständigkeit und Klarheit würden damit aufgegeben oder zumindest beeinträchtigt. Der Bundesrechnungshof kritisiert dem Bericht zufolge auch die steigenden Bundesmittel für Länder und Kommunen. Damit drohe ein unübersichtliches Finanzierungsgemenge, dass die finanzielle Eigenverantwortung untergrabe. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Wirbelsturm Michael trifft in Florida auf Land
Tallahassee: An der Küste des US-Bundesstaates Florida ist der Wirbelsturm "Michael" auf Land getroffen. Laut Behörden erreichte er dabei Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde. Das Nationale Hurrikan-Zentrum warnte vor Sturmfluten. Im Vorfeld hatten die Behörden Menschen dazu aufgerufen, das betroffene Gebiet zu verlassen. Inzwischen ist es laut Gouverneur Scott aber zu spät, aus dem Sturmgebiet zu fliehen. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Neues Erdbeben erschüttert Indonesien
Jakarta: In Indonesien hat sich erneut ein Erdbeben ereignet. Die Erdstöße erreichten die Stärke 6, Berichte über Schäden liegen bislang nicht vor. In einer anderen Region Indonesiens, auf der Insel Sulawesi, hatte es Ende September ein verheerendes Erdbeben gegeben, mehr als 2.000 Menschen kamen ums Leben. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Fahndung in Hamburg vorerst eingestellt
Hamburg:	Im Stadtteil Wandsbek haben Unbekannte einen Mann angeschossen und verletzt. Die Polizei leitete zunächst eine groß angelegte Fahndung ein, inzwischen wurde der Einsatz heruntergefahren. Die Ermittler gehen von drei Verdächtigen aus, die Hintergründe sind unklar. Das Opfer war nach dem Angriff laut Polizei ansprechbar. Bei dem Mann sei eine Waffe gefunden worden. 10.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Travemünde bis 8 Grad im Solling. Morgen sonnig und trocken, später zur Ems hin lockere Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend neben ein paar Wolken viel Sonnenschein und trocken bei 18 bis 26 Grad. 10.10.2018 23:00 Uhr 
