# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Sozialdemokraten in Schweden verlieren
Stockholm: Bei der Parlamentswahl in Schweden haben die Sozialdemokraten um Ministerpräsident Lövfen deutlich verloren. Prognosen zufolge wurde die Partei zwar erneut stärkste Kraft. Sie büßte demnach aber knapp sechs Prozent ein. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten verzeichneten demnach deutlich Zugewinne und liegen bei mindestens 16 Prozent der Stimmen. Eine Regierungsbildung dürfte schwierig werden. Weder das bisherige rot-grüne Bündnis noch das zweite Lager, eine Vier-Parteien-Allianz unter Führung der Konservativen, kommt den Prognosen zufolge auf eine Mehrheit im Parlament. Zu der Parlamentswahl waren 7,5 Millionen Schweden aufgerufen. Der Wahlkampf war von der Flüchtlingspolitik bestimmt worden. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer fordert Erklärung Maaßens bis morgen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen nach seinen Äußerungen zu Chemnitz eine Frist gesetzt. Seehofer sagte im "Bericht aus Berlin" im Ersten, Maaßen müsse seine These bis morgen begründen. Die Zweifel des Verfassungsschutzpräsidenten seien ihm und seinem Ministerium vorab bekannt gewesen. Weil ein Minister aber keine Meinung unterdrücke, habe er sich nicht gegen eine öffentliche Stellungnahme ausgesprochen, so Seehofer. Die Verantwortung dafür bleibe allerdings bei Maaßen. Zuvor hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" den Druck auf Maaßen erhöht. Er forderte Belege innerhalb der nächsten Woche. Andernfalls sei er in seinem Amt nicht mehr zu halten. Der Verfassungsschutzpräsident hatte mit Blick auf die rechten Kundgebungen in Chemnitz die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Kundgebung in Köthen nach Tod von 22-Jährigem
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt sind etwa 2.500 Menschen dem Demonstrationsaufruf rechter Gruppen gefolgt. Sie zogen nach dem Tod eines 22-Jährigen durch die Straßen. Der MDR berichtete von einer angespannten Stimmung. Rechtsextreme Parolen seien gefallen. Ein Journalist sei angegriffen worden. Den Angaben zufolge versammelten sich auch etwa 200 Gegendemonstranten in Köthen. Die Polizei wird von Einsatzkräften aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen unterstützt. Hintergrund ist ein Streit in der vergangenen Nacht, nach dem ein 22 Jahre alter Deutscher gestorben war. Zwei Afghanen wurden festgenommen. Die Staatsanwaltschaft teilte am Abend mit, dass der Mann an akutem Herzversagen starb. Dies stehe nicht im direkten Zusammenhang mit erlittenen Verletzungen. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Beratungen in Genf über Idlib
Genf: Nach den Luftangriffen auf die syrische Provinz Idlib bemühen sich die Vereinten Nationen um eine Vermittlung. Der Syrien-Beauftragte de Mistura kommt morgen mit Vertretern aus Russland, dem Iran und der Türkei zusammen. Zunächst seien Gespräche mit den einzelnen Delegationen geplant, im Anschluss in großer Runde. De Mistura sagte, er hoffe auf ein Fundament für neue Friedensgespräche. Die syrische Luftwaffe hatte gestern und heute zusammen mit russischen Verbündeten massive Angriffe auf Idlib geflogen. Dabei sollen auch international geächtete Fassbomben abgeworfen worden sein. In dem Rebellengebiet halten sich auch drei Millionen Zivilisten auf. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Nordkorea feiert Staatsgründung
Pjöngjang:	Nordkorea hat mit einer Militärparade sein 70-jähriges Bestehen gefeiert. Machthaber Kim Jong Un nahm die Parade ab. Zu sehen waren zahlreiche Soldaten, Panzer, Artillerie-Verbände und Raketenwerfer. Interkontinentalraketen waren nicht dabei - offenbar als Entgegenkommen gegenüber der US-Regierung. Für China, Nordkoreas engstem Verbündeten, nahm ein Politbüro-Mitglied an den Feierlichkeiten teil. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Suchaktion nach Daniel Küblböck
Ottawa: Im Nordatlantik läuft eine Suchaktion nach dem deutschen Sänger Daniel Küblböck. Er ist während einer Kreuzfahrt vor der Küste Neufundlands über Bord gegangen. Die kanadische Küstenwache sucht mit Flugzeugen und Hubschraubern nach dem Mann, das Kreuzfahrtschiff kehrte an die mutmaßliche Unglücksstelle zurück. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf weiter erfolgreich
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf im vierten Spiel den dritten Sieg gefeiert. Die Niedersachsen bezwangen Minden mit 30:25 und mischen damit in der Tabelle weiter vorne mit. 09.09.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht zur Nordsee hin vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne im Norden oft dichtere Wolken und vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden örtlich etwas Regen, nach Süden hin etwas mehr Sonne und selten Regen bei 19 bis 26 Grad. 09.09.2018 22:00 Uhr 
