# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Netanjahu: Nationalitätsgesetz bleibt
Tel Aviv: Auch nach der zweiten Großdemonstration gegen das israelische "Nationalitätsgesetz" lehnt Ministerpräsident Netanjahu eine Rücknahme ab. Israel sei der Nationalstaat des jüdischen Volkes, erklärte der Regierungschef. Das Gesetz ermögliche es künftigen Generationen, die Zukunft des Landes zu sichern. Gestern waren erneut Zehntausende arabische Israelis und ihre Unterstützer in Tel Aviv auf die Straße gegangen. Sie forderten Gleichberechtigung und bezeichneten die Regierung als "Apartheid-Regime". Das im Juli beschlossene Gesetz definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes, in dem allein Juden das Recht auf Selbstbestimmung haben. Außerdem wird Hebräisch zur einzigen Amtssprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## Demonstrationen in Rumänien ohne Zwischenfälle
Bukarest: Die Proteste gegen die rumänische Regierung sind am Abend weitgehend ohne Zwischenfälle verlaufen. Erneut waren in Bukarest und anderen Städten Zehntausende Menschen auf die Straße gegangen. Sie forderten den Rücktritt der Regierung und eine Bestrafung der Verantwortlichen für den massiven Polizeieinsatz am Freitag. Dabei waren mehr als 450 Menschen verletzt worden. Bereits seit eineinhalb Jahren demonstrieren die Bürger in Rumänien immer wieder gegen die Regierung. Sie werfen ihr vor, den Kampf gegen Korruption zu erschweren und die Arbeit der Strafbehörden zu behindern. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## Kritik nach Merkel-Besuch in Spanien
Berlin: Die FDP sieht nach dem Treffen von Bundeskanzlerin Merkel mit dem spanischen Ministerpräsidenten Sánchez zur europäischen Flüchtlingspolitik keine Fortschritte. Die Ergebnisse seien hinter dem Notwendigen zurückgeblieben, sagte die migrationspolitische Sprecherin der FDP-Bundestagsfraktion, Teuteberg. Es brauche Lösungen für eine tatsächliche Entlastung Deutschlands angesichts der vielen Flüchtlinge, die ihr Ankunftsland innerhalb der EU verließen. Das Rücknahmeabkommen mit Spanien bezeichnete Teuteberg als Symbolpolitik, weil nur extrem wenige Personen betroffen seien. Bundeskanzlerin Merkel hatte der spanischen Regierung gestern unter anderem Unterstützung zugesagt, den Flüchtlingszustrom von Marokko über das Mittelmeer einzudämmen. Heute beendet Merkel ihren Spanien-Besuch. Auf dem Programm steht eine Tieraufzuchtstation im Nationalpark Doñana. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## 1 Jahr Charlottesville: Demonstrationen erwartet
Washington: Am Jahrestag der tödlichen Proteste in der US-Stadt Charlottesville haben rechte Organisationen für heute Abend zu einer Demonstration vor dem Weißen Haus aufgerufen. Angemeldet sind 400 Teilnehmer, unter ihnen bekannte Mitglieder des Ku-Klux-Klans. Gegendemonstranten haben zahlreiche Aktionen angekündigt, um zu zeigen, wie bunt und vielfältig Washington ist. Der zuständige Polizeichef versprach, die Einsatzkräfte würden neue Gewaltausbrüche verhindern. Im Zuge der Demonstration "Vereint die Rechte" war es in Charlottesville vor genau einem Jahr zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Rechtsextremist steuerte ein Auto in eine Gruppe Gegendemonstranten. Dabei kam eine Frau ums Leben. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## Nobelpreisträger V.S.Naipaul gestorben
London: Der Literatur-Nobelpreisträger V. S. Naipaul ist tot. Nach Angaben seiner Familie starb der Schriftsteller im Alter von 85 Jahren in seinem Haus in London. Der indischstämmige Naipaul gilt als einer der größten Schriftsteller im englischsprachigen Raum. Zu seinen bekanntesten Werken zählen "An der Biegung des großen Flusses" und "Ein Haus für Mr. Biswas". Naipaul war 2001 mit dem Literatur-Nobelpreis ausgezeichnet worden. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## 2x EM-Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin haben deutsche Sportler vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo gewann den EM-Titel im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, die Mannheimerin Shanice Craft wurde Dritte. 12.08.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Norden und Osten teils dicht bewölkt sowie zeitweise leichter Regen, nach Süden hin freundlicher. Maximal 18 Grad im nördlichen Schleswig-Holstein bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. Morgen anfangs oft freundlich, danach von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern tagsüber trocken. 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad im östlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, gebietsweise Schauer oder Gewitter bei 20 bis 25 Grad. Am Mittwoch freundlicher, teils kurze Schauer, 21 bis 26 Grad. 12.08.2018 09:00 Uhr 
