# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Durchsuchungen bei Porsche
Stuttgart: Die Affäre um manipulierte Diesel-Autos hat den Vorstand des Sportwagenbauers Porsche erreicht. Nach Durchsuchungen in Baden-Württemberg und Bayern teilte die Staatsanwaltschaft Stuttgart mit, sie ermittle erstmals auch gegen einen amtierenden Vorstand der VW-Tochter. Es gehe um den "Verdacht des Betruges und der strafbaren Werbung" wegen der Manipulationen an den Abgaswerten von Dieselmotoren. Gegen welches der sieben Vorstandsmitglieder ermittelt wird, wurde nicht mitgeteilt. An zehn Standorten bei der Porsche AG in Stuttgart und der Konzernschwester Audi in Ingolstadt waren mehr als 30 Staatsanwälte und rund 160 Polizisten im Einsatz. Porsche bezieht seine Diesel-Motoren für Modelle wie Cayenne und Panamera von Audi. 18.04.2018 16:15 Uhr 

## Razzien im Rotlichtmilieu auch im Norden
Hannover: Bei der bundesweiten Großrazzia im Rotlichtmilieu hat es auch Durchsuchungen in Norddeutschland gegeben. Betroffen waren Bordelle, Büros und Wohnungen unter anderem in Hannover, Bad Nenndorf, Kiel, Göttingen und Oldenburg. Bundesweit wurden mehr als 60 Ziele durchsucht. Der Einsatz richtete sich gegen ein Rotlicht- und Menschenhändler-Netzwerk. Ihm sollen mehr als 50 Beschuldigte angehören, darunter vor allem Frauen. Sieben Verdächtige wurden verhaftet. Das bundesweite Netzwerk soll thailändische Frauen und Transsexuelle mit Touristenvisa versorgt und so nach Deutschland geschleust haben. Den Opfern wurden bis zu 36.000 Euro berechnet, die sie als Prostituierte in Bordellen abarbeiten mussten. 18.04.2018 16:15 Uhr 

## Erdogan kündigt Neuwahlen an
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Neuwahlen angekündigt. Als Termin für die vorgezogenen Parlaments- und Präsidentschaftswahlen nannte er den 24. Juni. Ursprünglich sollten sie im November kommenden Jahres stattfinden. Erdogan sagte, die Wahlen würden vorverlegt, um wegen bevorstehender Herausforderungen rascher zu einem Präsidialsystem zu wechseln. Es soll nach den Abstimmungen in Kraft treten und verleiht dem Staatschef zahlreiche zusätzliche Befugnisse. 18.04.2018 16:15 Uhr 

## OPCW-Mission in Syrien stockt
Damaskus: Die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs im syrischen Duma ist ins Stocken geraten. Ein Vertreter der Vereinten Nationen sagte, ein UN-Team sei bei einer Erkundungstour in der Stadt beschossen, aber nicht verletzt worden. Das Team sollte prüfen, ob die Experten der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen in Duma ihre Arbeit aufnehmen können. Die internationalen Fachleute sollen untersuchen, ob dort vor elf Tagen tatsächlich Giftgas eingesetzt wurde. 18.04.2018 16:15 Uhr 

## EU-Parlament für mehr Recycling
Straßburg:  Müll muss in Deutschland und den anderen EU-Ländern künftig noch konsequenter getrennt gesammelt und wiederverwertet werden. Das Europaparlament hat neue Recyclingquoten gebilligt, um die Umwelt, das Klima und Ressourcen zu schonen. Demnach sollen bis 2025 mindestens 55 Prozent des Hausmülls recycelt werden. Für die darauffolgenden Jahre sind noch höhere Quoten vorgesehen. Deutschland gilt derzeit in Europa als Spitzenreiter bei der Mülltrennung und Wiederverwertung. Allerdings wird nun EU-weit die Berechnungsmethode umgestellt. Danach dürfte die deutsche Quote sehr viel niedriger ausfallen. 18.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.557 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.770 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 84. 18.04.2018 16:15 Uhr 
