# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA: Weitere Sonderzölle auf China-Importe
Washington: Die USA weiten die Sonderzölle auf chinesische Waren nochmals massiv aus. US-Präsident Trump kündigte zusätzliche Abgaben auf Importe aus China im Umfang von rund 200 Milliarden Dollar an. In einer ersten Stufe sollen sie am kommenden Montag in Kraft treten und zehn Prozent betragen, zum Beginn des nächsten Jahres sollen sie auf 25 Prozent steigen. Mit den nun angekündigten Aufschlägen ist künftig insgesamt etwa die Hälfte der chinesischen Einfuhren in die USA mit Strafzöllen belegt. Trump drohte zudem mit weiteren Strafmaßnahmen, sollte China - wie bereits von Peking angekündigt - mit Vergeltungsaktionen reagieren. 18.09.2018 04:00 Uhr 

## Südkoreas Präsident zu Gipfel in Pjöngjang
Pjöngjang: Südkoreas Präsident Moon Jae In ist zum dritten Mal mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zusammengetroffen. Es ist die erste Reise eines südkoreanischen Präsidenten in die nordkoreanische Hauptstadt seit elf Jahren. Im Mittelpunkt des dreitägigen Gipfeltreffens stehen der Abbau des nordkoreanischen Atomwaffenprogramms sowie eine Friedenslösung, Beide Seiten befinden sich seit dem Ende des Korea-Krieges 1953 völkerrechtlich noch im Kriegszustand. Moon will auch zwischen den USA und Nordkorea vermitteln. Die Gespräche zwischen beiden Seiten sind festgefahren. 18.09.2018 04:00 Uhr 

## Koalition berät über Verfassungsschutz-Chef Maaßen
Berlin: Die Parteivorsitzenden der Großen Koalition treffen sich heute Nachmittag erneut, um über die politische Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zu beraten. Ein erstes Krisengespräch am vergangenen Donnerstag war ohne Einigung geblieben. Die SPD fordert die Entlassung Maaßens, Bundesinnenminister Seehofer stellte sich dagegen hinter den Behördenchef. Einem unbestätigten Zeitungsbericht zufolge hat Bundeskanzlerin Merkel inzwischen entschieden, dass Maaßen gehen muss. Der Verfassungsschutz-Präsident hat vor allem mit seinen Zweifeln an ausländerfeindlichen "Hetzjagden" in Chemnitz Kritik auf sich gezogen. 18.09.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlinge: USA senken Obergrenze
Washington: Die US-Regierung will im kommenden Jahr deutlich weniger Flüchtlinge ins Land lassen als bisher. US-Außenminister Pompeo zufolge, ist bis September 2019 eine Obergrenze von 30.000 Menschen geplant. Das wären 15.000 weniger als in den letzten zwölf Monaten. Seit Amtsantritt der Regierung Trump wurde die Aufnahmebereitschaft der USA für Schutzsuchende aus aller Welt Stück für Stück drastisch gesenkt. Trumps Vorgänger Obama hatte das Maximum zum Ende seiner Amtszeit noch bei 110.000 Flüchtlingen festgesetzt. 18.09.2018 04:00 Uhr 

## Keine Tore zwischen Magdeburg und Bielefeld
Zum Sport:	Im Montagsspiel der Zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Magdeburg und Bielefeld 0:0 getrennt. 18.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im äußersten Südwesten und Süden leichte Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad.) Meist klar und trocken, örtlich Nebel möglich, 17 bis 7 Grad. Am Tage viel Sonne. Im äußersten Südwesten und in Alpennähe später Gewitterneigung, 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, im äußersten Südosten Schauer oder Gewitter, 20 bis 31 Grad. Am Donnerstag oft heiter und trocken, im Westen Gewitterneigung, 20 bis 30 Grad. 18.09.2018 04:00 Uhr 
