# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Hacker-Angriff : Sensible Daten entwendet
Paris: Hacker haben Bauskizzen und Pläne eines französischen Bau-Unternehmens unter anderem zu Atomkraftwerken und Gefängnissen veröffentlicht. Laut Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop den Vorfall. Die Verantwortlichen der Attacke sind nicht bekannt. Deutsche und französische Kernkraftgegner hatten die Firma zuletzt für die Planung eines Atommüll-Endlagers in Frankreichs kritisiert. Der entwendete Datensatz umfasst auch Dokumente zu diesem Projekt. Die französische Polizei wollte sich bisher nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Im Juli hatte die Polizei in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Die Staatsanwaltschaft Köln prüft den Fall. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Rückzug soll neuen Leuten Chance geben
Kiew: 	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren angekündigten Rückzug vom CDU-Vorsitz damit begründet, dass so die Erneuerung der Partei erleichtert werde. Merkel sagte vor Studenten in Kiew, sie habe einfach neuen Personen mit vielleicht etwas anderen Gedanken die Möglichkeit geben wollen, die Christdemokraten auf die nächsten Wahlen vorzubereiten. Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete Spahn die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Steinmeier spricht mit Chemnitzer Bürgern
Chemnitz: 	Der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen in der sächsischen Stadt ist aus Sicht von Bundespräsident Steinmeier für Fremdenfeindlichkeit missbraucht worden. Steinmeier sagte bei einem Besuch in Chemnitz, in die Trauer über die Tat habe sich Wut gemischt. Angesichts der aufgewühlten Stimmung sei dabei eine Grenze überschritten worden, indem Hass auf Ausländer geschürt und Gewalt auf die Straßen getragen worden sei. Nach dem tödlichen Angriff Ende August sitzen zwei Asylbewerber unter dringendem Tatverdacht in Untersuchungshaft. Vor einem Gespräch mit Bürgern in Chemnitz hatte der Bundespräsident in Dresden eine Ausstellung zum Thema Rassismus besucht. Auch dort warb er dafür, den Dialog in der Gesellschaft wieder in Gang zu bringen. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Tote durch neue Unwetter in Italien
Rom: In Italien sind bei neuen Unwettern zwei Menschen ums Leben gekommen. Sie wurden in ihrem Auto von einem Baum erschlagen. Der Vorfall ereignete sich im Aostatal. In Südtirol erlag ein Mann seinen schweren Verletzungen, die er sich bei dem Unwetter Anfang der Woche zugezogen hatte. Damit stieg laut Zivilschutz die Zahl der Toten seit Sonntag auf 14. Besonders angespannt ist die Lage nach wie vor in der Provinz Belluno in Venetien. Dort wird ein riesiger Murenabgang befürchtet. Häuser wurden deshalb evakuiert. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Sauerland: 14-Jähriger tötet 16-jährigen Freund
Olpe: Ein im Sauerland tot aufgefundener Schüler ist nach Ermittlungen der Polizei von einem 14 Jahre alten Freund getötet worden. Laut Staatsanwaltschaft hat der Junge gestanden, den 16-Jährigen in der Nähe des Schulgeländes erwürgt zu haben. Zwischen den beiden soll es zuvor zu einem Streit gekommen sein. Der 14-Jährige steht unter dem dringenden Tatverdacht des Totschlags. Ihm drohen bis zu zehn Jahre Gefängnis. Die Leiche des 16-Jährigen war gestern in einem Wald in der Gemeide Wenden im Kreis Olpe entdeckt worden. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Handball Flensburg schlägt Magdeburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte Verfolger  Magdeburg mit 26:25. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.439 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.372 Punkte. Plus 1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 11. 01.11.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und örtlich Regenschauer möglich. Dazu 5 Grad im Göttinger Land bis 10 Grad auf Norderney. Morgen weiterhin wolkig mit Aufheiterungen und einzelnen Schauern. Maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag ebenfalls sonnig und trocken, 9 bis 14 Grad. 01.11.2018 21:00 Uhr 
