# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Erdogan hat Präsidentenwahl gewonnen
Ankara: In der Türkei hat Amtsinhaber Erdogan die Präsidentenwahl in der ersten Runde gewonnen. Wie die Wahlkommission mitteilte, erreichte Erdogan die absolute Mehrheit der Stimmen. Die konkreten Zahlen sollen erst in einigen Tagen bekannt gegeben werden. Auch bei der Parlamentswahl konnte sich das Bündnis von Erdogans AKP und der ultrarechten MHP eine Mehrheit sichern. Die größte Oppositionspartei CHP will sich erst im Laufe der Tages offiziell zum Ergebnis äußern. Gestern hatte die Opposition aber bereits Manipulationsvorwürfe erhoben. 25.06.2018 02:00 Uhr 

## EU-Sondergipfel ohne konkrete Ergebnisse
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise ist wie erwartet ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Bundeskanzlerin Merkel sprach aber von Fortschritten. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. 25.06.2018 02:00 Uhr 

## AfD-Chef wirft CSU Symbolpolitik vor
Berlin: Der AfD-Vorsitzende Meuthen hat der CSU im Asylstreit der Union Symbolpolitik vorgeworfen. Der Zeitung "Die Welt" sagte Meuthen, in keiner Partei sei der Spagat zwischen verbalen Forderungen und realisierter Politik so groß wie in der CSU. Die Christsozialen versuchten, Forderungen der AfD zu übernehmen, weil sie um die absolute Mehrheit in Bayern fürchteten. In der Union hatte sich der Streit über die Asylpolitik erneut verschärft. CSU-Chef Seehofer droht damit, als Bundesinnenminister Maßnahmen anzuordnen, die CDU-Chefin Merkel ablehnt. 25.06.2018 02:00 Uhr 

## Anti-Terror-Aktion in Frankreich
Paris: Bei einer Anti-Terror-Aktion haben französische Ermittler zehn Menschen festgenommen. Sie sollen nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP rechtsextremen Kreisen nahestehen und einen Anschlag auf Muslime geplant haben. Nach einem anderen Medienbericht wurden bei den Männern Waffen gefunden. Das Innenministerium bestätigte die Festnahmen, nannte aber keine Details. 25.06.2018 02:00 Uhr 
