# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## 52 Tote bei Zusammenstößen im Gazastreifen
Gaza-Stadt:	   Die Zahl der getöteten Palästinenser bei schweren Ausschreitungen im Gazastreifen ist auf mindestens 52 gestiegen. Nach palästinensischen Behörden-Angaben wurden sie von israelischen Soldaten erschossen. Mehr als 2.400 weitere Menschen seien verletzt worden.. Der palästinensische Gesundheitsminister Awad warf Israel ein Massaker an unbewaffneten Demonstranten vor. Die israelische Armee betonte, sie schieße nur im Notfall. Die Massenproteste im Gazastreifen und im Westjordanland richten sich gegen die Verlegung der US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem. Die neue US-Vertretung wurde heute - am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels - mit einer feierlichen Zeremonie eröffnet. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Warnung vor Eskalation in Nahost
Berlin: Die Bundesregierung hat sich angesichts der Gewalt im Nahen Osten sehr besorgt gezeigt. Das Auswärtige Amt in Berlin rief Israelis und Palästinenser zur Mäßigung auf. Alle müssten sich nun dafür einsetzen, dass es nicht zu einer noch schlimmeren Zuspitzung der Lage komme. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini mahnte die Konfliktparteien zu äußerster Zurückhaltung. Israel müsse das Recht auf friedlichen Protest respektieren. Die radikale Palästinenserorganisation Hamas und andere müssten ihrerseits für gewaltfreie Demonstrationen sorgen, erklärte Mogherini. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Offenbar dt. Spähsoftware in Türkei eingesetzt
Hamburg: In der Türkei ist offenbar deutsche Überwachungssoftware gegen die Opposition eingesetzt worden. Aus einer Studie geht nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hervor, dass es sich um ein Produkt der Firma FinFisher aus München handelt. Ziel des Späh-Angriffs waren demnach Teilnehmer einer Protestaktion gegen die Politik von Präsident Erdogan im vergangenen Sommer. Über den Kurzmitteilungsdienst Twitter sollen die Teilnehmer auf eine speziell präparierte Homepage gelockt worden sein, über die die Software verbreitet wurde. Das Programm kann unter anderem Fotos und Nachrichten aus Handys auslesen oder Gespräche mithören. Wer für die Attacke verantwortlich ist und wie die Software in die Türkei gelangen konnte, ist bislang unklar. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein erlaubt Online-Sprechstunden
Kiel: Ärzte in Schleswig-Holstein dürfen Patienten künftig auch ohne vorherigen persönlichen Kontakt telefonisch oder per Internet beraten, wenn dies medizinisch vertretbar ist. Gesundheitsminister Garg hat eine von der Landesärztekammer beschlossene Änderung ihrer Berufsordnung genehmigt. Der FDP-Politiker erklärte, Telemedizin könne eine Brücke zwischen dem ambulanten und stationären Sektor sowie zwischen dem ländlichen Raum und Spezialisten in Ballungsgebieten schlagen. Schleswig-Holstein ist das erste Bundesland, das den Weg für die ärztliche Fernbehandlung ohne früheren persönlichen Kontakt freigemacht hat. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Kritik an Özil und Gündogan für Erdogan-Foto
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, hat die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan wegen ihres Treffens mit dem türkischen Präsidenten Erdogan kritisiert. Der Fußball und der DFB stünden für Werte, die von Erdogan nicht hinreichend beachtet würden, schrieb Grindel auf Twitter. Deshalb sei es nicht gut, dass sich Nationalspieler Deutschlands für dessen Wahlkampfmanöver missbrauchen ließen. Kritik kam auch aus der Politik. Özil und Gündogan hatten Erdogan gestern in London getroffen und bei einem Fototermin signierte Trikots ihrer Vereine überreicht. Erdogan will sich im Juni erneut zum türkischen Präsidenten wählen lassen. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Special Olympics offziell eröffnet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind am Abend die  "Special Olympics" mit einer Feier offiziell eröffnet worden. Bei den nationalen Sportspielen für Menschen mit geistiger und mehrfacher Behinderung treten rund 4600 Athleten in 19 Sportarten an. In einigen Disziplinen messen sich auch behinderte mit nicht-behinderten Athleten. Die "Special Olympics" gehen am Freitag zu Ende. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.969 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.899 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 41. 14.05.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen erst sonnig und später im Südosten einzelne Schauer. Sonst weiterhin freundlich und trocken. 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag vor allem nach Osten hin einige Regenschauer, vereinzelt gewittrig, 13 bis 20 Grad. 14.05.2018 21:00 Uhr 
