# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## OPCW-Mitarbeiter starten Untersuchung
Duma:		Experten der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, haben in der syrischen Stadt mit der Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffes begonnen. Das Team habe in Duma Proben genommen, die nun in den Niederlanden analysiert werden sollten, teilte die OPCW mit. Die Chemiewaffen-Experten hatten tagelang auf den Einsatz warten müssen. Als Grund wurden Sicherheitsprobleme genannt. Die OPCW-Mitarbeiter haben den Auftrag, vor Ort nach Beweisen für einen Giftgaseinsatz zu suchen. Dabei geht es jedoch nicht darum, einen Urheber zu ermitteln. Der Westen wirft der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma Anfang des Monats mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Damaskus und sein Verbündeter Moskau weisen die Anschuldigungen zurück. 21.04.2018 19:00 Uhr 

## Nordkoreanischer Atomteststopp international begrüßt
New York: Die Vereinten Nationen haben die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. UN-Generalsekretär Guterres sagte, dies unterstütze die Vertrauensbildung und es trage zu einem längerfristigen friedlichen Abrüstungsprozess auf der koreanischen Halbinsel bei. Bundesaußenminister Maas sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Allerdings müsse Nordkorea sein komplettes Atom- und Raketenprogramm offenlegen. Auch aus der EU, Südkorea, China, Russland und den USA kamen positive Reaktionen. Der nordkoreanische Machthaber hatte den Stopp der Nuklear- und Raketentests damit begründet, dass das Land seine Atomstreitkräfte erfolgreich aufgebaut habe und sich jetzt auf die Wirtschaftsentwicklung konzentrieren könne. 21.04.2018 19:00 Uhr 

## Schulze rechnet mit Diesel-Fahrverboten
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze geht davon aus, dass es in Deutschland Fahrverbote für Dieselautos geben wird. Die SPD-Politikerin sagte dem "Tagesspiegel" von morgen, in Städten, in denen es massive Überschreitungen der Grenzwerte gebe, reiche ein Software-Update allein nicht aus. Als Beispiele nannte sie München und Stuttgart. Laut Schulze ist die technische Nachrüstung von Dieselwagen das einzige realistische Mittel, um Fahrverbote zu verhindern. Ihrer Ansicht nach sollten dafür die Hersteller aufkommen. Schulze geht damit auf Konfrontationskurs zu Verkehrsminister Scheuer. Der CSU-Politiker sieht Hardware-Nachrüstungen skeptisch und lehnt Fahrverbote ab. 21.04.2018 19:00 Uhr 

## Lange sieht großen Reformbedarf in der SPD
Flensburg: Die für den SPD-Vorsitz kandidierende Oberbürgermeisterin der schleswig-holsteinischen Stadt, Lange, sieht einen großen Reformbedarf in ihrer Partei. Lange forderte auf NDR Info eine 180-Grad-Kehrtwende in der Sozialpolitik. Ihrer Ansicht nach hat die Agenda 2010 mit den Hartz IV-Gesetzen wesentlich dazu beigetragen, dass sich das Wahlergebnis der SPD in den vergangenen 15 Jahren halbiert hat. Lange warf der SPD-Führung indirekt Mutlosigkeit vor. Die Partei müsse wieder visionär denken und sich nicht nur über die inhaltliche Arbeit in der Großen Koalition definieren. Die Flensburger Oberbürgermeisterin bewirbt sich auf dem SPD-Sonderparteitag morgen in Wiesbaden um den Parteivorsitz. Sie ist die einzige Gegenkandidatin von Fraktionschefin Nahles. 21.04.2018 19:00 Uhr 

## Hamburger SV gewinnt gegen Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein Heimspiel gegen den SC Freiburg gewonnen. Die Hamburger setzten sich mit 1 zu 0 durch und haben jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. Die weiteren Begegnungen im Überblick:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5
und
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3. In der zweiten Bundesliga bleibt der FC St. Pauli nach einem 1 zu 3 bei Jahn Regensburg in akuter Abstiegsgefahr. Außerdem spielten:
Sandhausen - Darmstadt  1 zu 1
und
Union Berlin - Heidenheim  1 zu 1. In der 3. Liga stehen Paderborn und Magdeburg als Aufsteiger in die 2. Liga fest. 21.04.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist klar, nach Westen hin im Verlauf teils locker bewölkt und trocken, stellenweise Nebelbildung. 9 bis 1 Grad. Morgen oft sonnig, später von Westen her Schauer und Gewitter. 13 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag zunächst bedeckt und Schauer, im Verlauf freundlicher bei 11 bis 18 Grad. Am Dienstag bewölkt und zeitweise leichter Regen, 10 bis 17 Grad. 21.04.2018 19:00 Uhr 
