# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Appell von Anwalt Puigdemonts
London:	Der ehemalige russische Doppelagent Skripal und seine Tochter sind nach Erkenntnissen der britischen Ermittler in ihrem eigenen Haus in Kontakt mit dem Nervengift gekommen. An der Eingangstür des Gebäudes sei die Substanz in der bisher höchsten Konzentration gefunden worden, teilte die Polizei mit. Skripal und seine Tochter waren Anfang des Monats bewusstlos auf einer Parkbank in Salisbury gefunden worden. Beide liegen seither im Krankenhaus und befinden sich in einem lebensbedrohlichen Zustand. Bei der Tat wurde nach derzeitigem Ermittlungsstand der in der Sowjetunion entwickelte Kampfstoff Nowitschok verwendet. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Mehrere EU-Staaten, die USA und die Nato wiesen als Reaktion auf den Vorfall russische Diplomaten aus. Die Regierung in Moskau kritisierte das Vorgehen und kündigte Vergeltung an. Der Kreml bestreitet, mit dem Fall zu tun zu haben. 29.03.2018 00:00 Uhr 

## Tschentscher Hamburgs neuer Bürgermeister
Neumünster: Im Fall des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont hat sich dessen deutscher Anwalt Schomburg zu Wort gemeldet. Schomburg richtete in der "Süddeutschen Zeitung" einen Appell an die Bundesregierung. Sie müsse unverzüglich erklären, dass Deutschland eine Auslieferung Puigdemonts an Spanien politisch keinesfalls billigen werde. Sollte die deutsche Justiz seinen Mandanten nicht bald frei lassen, wolle er das Bundesverfassungsgericht anrufen. Der Strafrechtsexperte geht der Zeitung zufolge davon aus, dass der von den spanischen Behörden ausgestellte Haftbefehl juristisch keinen Bestand hat. Das Papier sei zu oberflächlich und unpräzise. Die deutsche Justiz müsse es genau prüfen, so der Anwalt. Puigdemont sitzt in Neumünster im Gefängnis. Die Polizei in Schleswig-Holstein hatte ihn am Sonntag festgenommen. 29.03.2018 00:00 Uhr 

## Teil der Millionenbeute aus Geldtransporter entdeckt
Hamburg: Der neue Erste Bürgermeister der Hansestadt heißt Peter Tschentscher. Der 52-jährige Sozialdemokrat wurde in der Bürgerschaft zum Nachfolger von Olaf Scholz gewählt, der als Bundesfinanzminister nach Berlin wechselte. Tschentscher erhielt 71 der 118 abgegebenen Stimmen. Damit votierten mindestens zwei Abgeordnete aus der rot-grünen Koalition nicht für den früheren Finanzsenator. Unmittelbar nach der Wahl stellten die Oppositionsparteien erste Forderungen an den Bürgermeister. Die CDU verlangt neue Ideen für die Stadt, die Linke mehr Einsatz gegen Armut und für soziale Gerechtigkeit in Hamburg. Die FDP will ein Umdenken in der Wirtschaftspolitik und die AfD einen generellen Politikwechsel. 29.03.2018 00:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall im Kreis Verden
Kiel: Der Fall der verschwundenen Millionen aus einem Geldtransporter Ende Januar ist offenbar gelöst. Nach Informationen des NDR in Schleswig-Holstein entdeckte die Polizei einen Teil des Geldes bei einem Verdächtigen. Dabei handelt es sich um einen der beiden Fahrer. In seinem Auto wurden demnach 500.000 Euro sichergestellt. Zwei Männer hatten den Transporter im Januar von Hamburg nach Kiel gefahren. Bei der Ankunft wurde dann festgestellt, dass 2,3 Millionen Euro fehlten. Polizei und Staatsanwaltschaft wollen sich heute in Neumünster zu dem Fall äußern. 29.03.2018 00:00 Uhr 

## Flensburg steht im CL-Viertelfinale
Dörverden: Bei einem schweren Verkehrsunfall im Landkreis Verden in Niedersachsen sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei kam der Wagen eines 29-Jährigen auf regennasser Fahrbahn in einer Kurve von der Straße ab und prallte gegen einen Baum. Das Auto wurde in zwei Teile gerissen. Für den Fahrer sowie zwei 14 und 19 Jahre alte Begleiter kam jede Hilfe zu spät. Die drei starben noch an der Unfallstelle. 29.03.2018 00:00 Uhr 
