# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Finanzierte Gaddafi Sarkozys Wahlkampf mit?
Paris: Der frühere französische Präsident Sarkozy ist wegen einer Affäre um illegale Wahlkampfspenden in Polizeigewahrsam genommen worden. Wie mehrere Medien berichten, wird er zur Stunde von Anti-Korruptions-Ermittlern vernommen. Dabei geht es um den Verdacht, dass Sarkozys Präsidentschaftswahlkampf 2007 von Libyens damaligem Machthaber Gaddafi mitfinanziert wurde. Ermittelt wird bereits seit fünf Jahren. Der Ex-Präsident hatte die Vorwürfe stets als grotesk zurückgewiesen. Er war von 2007 bis 2012 französischer Staatschef. 20.03.2018 09:45 Uhr 

## EU will Ausnahmen von US-Sonderzöllen
Washington: EU-Handelskommissarin Malmström beginnt heute einen zweitägigen Besuch in den USA, um über Ausnahmen von den geplanten Sonderzöllen zu verhandeln. Ihr Ziel sei, dass die Europäische Union als Ganzes ausgenommen werde. Anderenfalls plant Brüssel die Einführung von Zöllen auf US-Waren wie Whiskey, Motorräder und Erdnussbutter. Parallel zu Malmström versucht auch Bundeswirtschaftsminister Altmaier, im Handelsstreit mit den USA einen Kompromiss zu finden. Er kommt heute in Washington mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Die von Präsident Trump verhängten Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte sollen am Freitag in Kraft treten. 20.03.2018 09:45 Uhr 

## Minister beraten über EU-Gipfel und Brexit
Brüssel:	Der Ministerrat der Europäischen Union kommt heute zusammen, um den bevorstehenden EU-Gipfel vorzubereiten. Auf dem Treffen der Staats- und Regierungschefs in zwei Tagen sollte es eigentlich um die wirtschaftliche Entwicklung in der Union gehen. Aktuelle Krisen wie der Streit über US-Strafzölle und der Giftanschlag auf einen früheren russischen Doppelagenten in Großbritannien überschatten aber den Gipfel. Ein weiteres Thema im EU-Ministerrat heute ist der Brexit. Die 27 verbleibenden Mitgliedsstaaten wollen über die langfristigen Beziehungen zu Großbritannien nach dem EU-Austritt beraten. 20.03.2018 09:45 Uhr 

## Tote bei Luftangriff auf Schule in Syrien
Damaskus: Im syrischen Rebellengebiet Ost-Ghuta sind bei einem Luftangriff auf eine Schule offenbar mindestens 17 Zivilisten getötet worden. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz bei London handelt es sich bei den Opfern um 15 Kinder und zwei Frauen. Sie hätten im Keller der Schule Schutz vor den Bomben gesucht. Für den Angriff seien wahrscheinlich russische Kampfjets verantwortlich. Seit gut einem Monat läuft eine Großoffensive der syrischen Regierungstruppen und ihrer russischen Verbündeten auf Ost-Ghuta. 20.03.2018 09:45 Uhr 

## NDR: Oft zu wenig Pflegeheim-Kontrollen
Hamburg: In vielen Teilen Deutschlands kommt die Heimaufsicht ihrer Kontrollpflicht von Pflegeeinrichtungen offenbar nicht nach. Nach gemeinsamen Recherchen von NDR und MDR werden in Schleswig-Holstein, Hamburg, Bremen und Sachsen die vorgeschriebenen Prüfquoten bei weitem nicht erreicht. Demnach erzielte beispielsweise Hamburg im vergangenen Jahr eine Quote von lediglich 22 Prozent. In Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern wurden die Prüfungen dagegen wie vorgeschrieben durchgeführt. Die Heimaufsicht überwacht als staatliche und unabhängige Kontrollinstanz, ob die gesetzlichen Vorschriften in Pflegeeinrichtungen eingehalten werden. 20.03.2018 09:45 Uhr 

## BGH zu Flugstornierungsregelung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft heute, ob Kunden für einen nicht angetretenen Flug Kosten zurückverlangen können, wenn eine Stornierung laut Buchung nicht möglich ist. Die Kläger hatten bei der Lufthansa Flüge in die USA gebucht, die sie wegen Krankheit absagen mussten. Sie verlangten die Gesamtkosten von mehr als 2.700 Euro zurück. Die Lufthansa erstattete mit Verweis auf die gewählte Buchungsklasse aber lediglich die Gebühren zurück. Die beiden Vorinstanzen gaben der Fluggesellschaft Recht. Die Kläger hätten eine andere Buchungsklasse mit Storno-Möglichkeit wählen können. 20.03.2018 09:45 Uhr 
