# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Trump ersetzt Außenminister Tillerson
Washington: US-Präsident Trump ersetzt seinen bisherigen Außenminister Tillerson durch CIA-Chef Pompeo. Das gab der Präsident heute überraschend bekannt. Als Grund nannte Trump unterschiedliche politische Ansichten. So habe er zum Beispiel aus dem Atomabkommen mit dem Iran aussteigen oder es grundlegend verändern wollen, Tillerson sei anderer Meinung gewesen. Trump betonte, Pompeo und er hätten dagegen eine sehr ähnliche Denkweise. Aus dem Außenministerium hieß es, Tillerson habe im Amt bleiben wollen. Der US-Präsident habe vor seiner Entscheidung auch nicht mit ihm gesprochen. Der personelle Wechsel im US-Außenministerium erfolgt inmitten der wichtigen Vorbereitungen auf das Treffen zwischen Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. 13.03.2018 17:45 Uhr 

## Russland weist Verantwortung für Giftanschlag zurück
Moskau: Im Fall des Giftanschlags auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal hat die russische Regierung jede Beteiligung bestritten. Außenminister Lawrow sagte, Russland habe damit nichts zu tun. Er forderte zugleich, Großbritannien müsse seiner Regierung Zugang zu den Ermittlungen und zu den Proben ermöglichen, um eine eigene Analyse der verdächtigen Substanz vorzunehmen. Der Ex-Agent Skripal und seine Tochter waren Anfang des Monats bewusstlos in der südenglischen Kleinstadt Salisbury entdeckt worden. Die britische Regierung geht von einem Anschlag aus und macht Russland dafür verantwortlich. Bei dem verwendeten Stoff handele es sich um das extrem gefährliche Nervengift Nowitschok, das in der früheren Sowjetunion produziert worden sei. Unterstützung für diese These erhielt Großbritannien unter anderem von der EU und von der Nato. 13.03.2018 17:45 Uhr 

## Streit über Schwangerschaftsabbruch-Werbung
Berlin: Die SPD verzichtet auf ihren Antrag zum Werbeverbot für Schwangerschaftsabbrüche. Die Partei stellt ihren Gesetzentwurf zum Paragrafen 219a vorerst nicht zur Abstimmung. Das geht aus einer abgestimmten Erklärung der Fraktionsspitzen von SPD und Union hervor. Die Bundesregierung solle nun einen Vorschlag erarbeiten, um zu einer gemeinsamen Lösung zu kommen, heißt es. Die SPD möchte das Werbeverbot für einen Schwangerschaftsabbruch abschaffen, die Union ist dagegen. Grüne und Linke hielten den Sozialdemokraten vor, eingeknickt zu sein. 13.03.2018 17:45 Uhr 

## Attacken auf Gebäude in Norddeutschland
Hannover: In Norddeutschland hat es mehrere Angriffe auf Gebäude gegeben, die mutmaßlich im Zusammenhang mit der Militäroffensive der Türkei gegen Kurden in Afrin in Nordsyrien stehen. Nach Polizeiangaben versuchten Unbekannte in der vergangenen Nacht, zwei türkische Läden in Garbsen in Brand zu setzen. Ziel einer weiteren Attacke in Niedersachsen waren die CDU-Kreiszentrale und ein Bundeswehr-Beratungszentrum in Celle. Dort wurden Fensterscheiben eingeschlagen, ebenso in einem türkischen Restaurant im Hamburger Schanzenviertel. In allen Fällen entdeckten die Ermittler Hinweise auf Afrin. Der Militäreinsatz dort sorgt für Spannungen zwischen Türken und Kurden. 13.03.2018 17:45 Uhr 
