# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Zentrale Einheitsfeier in Berlin
Berlin: Politiker und Bürger feiern heute in der Hauptstadt den 28. Jahrestag der Deutschen Einheit. Im Rahmen der zentralen Feierlichkeiten sind unter anderem ein ökumenischer Gottesdienst im Berliner Dom und ein Festakt in der Staatsoper geplant. Dazu werden Vertreter aller Verfassungsorgane erwartet, darunter Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel. Rund um Brandenburger Tor und Reichstag gibt es bereits seit Montag ein Bürgerfest. 03.10.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer nennt Diesel-Kompromiss fair
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sieht im Diesel-Kompromiss der Koalitionsspitzen einen Beleg für die Handlungsfähigkeit der Regierung. Kramp-Karrenbauer erklärte in einer Videobotschaft, das faire Paket vermeide Fahrverbote, verhindere Einschränkungen der Mobilität und verpflichte die Automobilindustrie, die Hauptlast zu tragen. Allerdings hat die Regierung nach eigenen Angaben keine belastbaren Zusagen der Autoindustrie zu einer kompletten Kostenübernahme für Diesel-Nachrüstungen. Verkehrsminister Scheuer sagte, BMW wolle sich auf Umtauschprämien für alte Diesel konzentrieren. Auch von Daimler gebe es keine Zusage für Nachrüstungen. Volkswagen sei zwar grundsätzlich dazu bereit, es müsse aber über eine komplette Übernahme der Kosten noch geredet werden, so Scheuer. 03.10.2018 02:00 Uhr 

## Macron akzeptiert Rücktritt von Innenminister
Paris: Der französische Präsident Macron hat den Rücktritt von Innenminister Collomb nun doch angenommen. Collomb stand seit seiner Ankündigung in der Kritik, er wolle im kommenden Jahr aus der Regierung ausscheiden und erneut Kommunalpolitik machen. Oppositionspolitiker sahen es als problematisch an, dass der 71-jährige deshalb als Minister auf Abruf galt. Erst vor rund einem Monat war Umweltminister Hulot überraschend aus dem Kabinett zurückgetreten. 03.10.2018 02:00 Uhr 

## Schlampige Ermittlungen vor Tod in der Zelle?
Kleve: Nach dem Feuertod eines Syrers im städtischen Gefängnis sind weitere Einzelheiten bekannt worden. Der 26-jährige hatte zu Unrecht in Haft gesessen. Grund ist laut "Kölner Stadt-Anzeiger" möglicherweise eine unzureichende Zusammenarbeit der Polizei Kleve und der Staatsanwaltschaft Hamburg. Trotz eines anderen im Haftbefehls vermerkten Geburtsorts sei die Identität nicht weiter überprüft worden. Die Matratze des Mannes im Gefängnis hatte Feuer gefangen, er starb im Krankenhaus. 03.10.2018 02:00 Uhr 

## Champions League: Bayern vs Ajax unentschieden
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. Zudem unterlag Hoffenheim gegen Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden nach leichtem Regen auflockernd, im Norden und Nordosten Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tag vom Oberrhein bis nach Südbayern viele Wolken und etwas Regen. Sonst wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis zur Neiße einzelne Schauer. Maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, in der Südhälfte sonnig, 14 bis 21 Grad. 03.10.2018 02:00 Uhr 
