# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Kompromiss im Tarifstreit im ÖD
Potsdam: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes hat die Spitzenrunde der acht Verhandlungsführer einen Kompromiss erzielt. Das teilte ein Gewerkschaftssprecher mit. Die Tarifkommissionen von Verdi und dem Deutschen Beamtenbund sowie die Mitgliederversammlung der Vereinigung kommunaler Arbeitgeberverbände müssen dem Papier jedoch noch zustimmen. Einzelheiten des möglichen Abschlusses sind noch nicht bekannt. Die Gewerkschaften hatten für die etwa 2,3 Millionen tariflich Beschäftigten von Bund und Kommunen unter anderem Einkommenssteigerungen von sechs Prozent verlangt, mindestens aber 200 Euro mehr im Monat. Vor allem diese Forderung stieß bei den Arbeitgebern bis zuletzt auf Widerstand. 17.04.2018 18:15 Uhr 

## Expertenteam in syrischem Duma eingetroffen
Duma: Zehn Tage nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff ist ein internationales Expertenteam in der syrischen Stadt eingetroffen. Das berichten syrische Staatsmedien. Ursprünglich war der Besuch der Mitarbeiter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen in der einstigen Rebellenhochburg für morgen angekündigt. Sie sollen die Gegend untersuchen, in der syrische Regierungstruppen nach westlichen Angaben am 7. April mit Chemiewaffen zahlreiche Menschen töteten. Die syrische Regierung hatte sich erst unter internationalem Druck bereit erklärt, die Experten nach Duma zu lassen. 17.04.2018 18:15 Uhr 

## Kritik an EuGH-Urteil zu kirchliche Arbeitgebern
Berlin: Die Evangelische Kirche in Deutschland hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu kirchlichen Arbeitgebern kritisiert. Die Luxemburger Richter hatten entschieden, dass evangelische und katholische Arbeitgeber von ihren Beschäftigten nur eine Religionszugehörigkeit verlangen dürfen, wenn bei der Tätigkeit tatsächlich ein Glaubensbezug vorliegt. Der Präsident des EKD-Kirchenamtes, Anke, sagte, die Prägung der Arbeit in der Kirche hänge maßgeblich von der christlichen Haltung der Beschäftigten ab. Das Urteil schränke die Gestaltungsfreiheit der Kirchen ein. 17.04.2018 18:15 Uhr 

## EU-Kommission kritisiert Erdogan scharf
Straßburg: Die EU-Kommission hat in ihrem aktuellen Türkei-Bericht die Politik des islamisch-konservativen Staatspräsidenten Erdogan scharf kritisiert. Das Land habe sich in großen Schritten von der EU wegbewegt, heißt es in der heute veröffentlichten Bewertung der Beitrittsverhandlungen mit der Türkei. Die Kommission verweist darin unter anderem auf deutliche Verschlechterungen der Rechtsstaatlichkeit sowie der Presse- und Meinungsfreiheit. Eine Empfehlung, die Beitrittsgespräche mit der Türkei offiziell auszusetzen, enthält der Bericht aber nicht. Deutlich positiver bewertet die EU-Kommission die Entwicklung in Albanien und Mazedonien. Das Gremium empfahl dem Rat der Mitgliedsstaaten, mit beiden Ländern formell Beitrittsverhandlungen aufzunehmen. 17.04.2018 18:15 Uhr 

## Facebook-Skandal möglicherweise noch größer
London: Von dem jüngsten Datenskandal bei Facebook sind möglicherweise mehr Nutzer betroffen als bislang bekannt. Zu dem Schluss kommt eine ehemalige Managerin der umstrittenen Analyse-Firma "Cambridge Analytica", die heute im britischen Parlament befragt worden ist. Sie verwies darauf, dass die Zahl der Betroffenen nur auf Grundlage einer Umfrage-App berechnet worden sei. Aber "Cambridge Analytica" und dessen Partner hätten noch andere Umfragen mit einem Facebook-Login betrieben. Die Ex-Managerin äußerte die Vermutung, dass dabei genauso Daten von Facebook-Mitgliedern abgegriffen wurden. Das weltweit größte Online-Netzwerk sprach zuletzt von schätzungsweise 87 Millionen betroffenen Nutzern. 17.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.585 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.835 Punkte. Plus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 40. 17.04.2018 18:15 Uhr 
