# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit: Kein Durchbruch auf EU-Gipfel
Brüssel: Trotz fehlender Fortschritte in den Brexit-Verhandlungen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs die Gespräche mit London fortsetzen. Auf ihrem Gipfel in Brüssel forderten sie Chef-Unterhändler Barnier auf, sich weiter um eine Vereinbarung zu bemühen. Gleichzeitig informierte EU-Kommissionschef Juncker die 27 Staats- und Regierungschefs, wie Brüssel im Falle eines Scheiterns der Brexit-Verhandlungen vorgehen will. Zuvor hatte Großbritanniens Premierministerin May auf dem Gipfel den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge machte sie nicht. Hauptstreitpunkt ist die künftige Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 01:00 Uhr 

## Kurz will Flüchtlingsquoten abschaffen
Brüssel: Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat sich dafür ausgesprochen, die Verteilung von Flüchtlingen in der EU auf Grundlage einer Quote wieder abzuschaffen. Auf dem Gipfel in Brüssel sagte Kurz, stattdessen solle es ein System von – so wörtlich - verpflichtender Solidarität geben. Darin müsse jeder Mitgliedsstaat einen Beitrag leisten, dieser könne aber sehr unterschiedlich ausfallen. Einen ähnlichen Vorschlag hatte die EU-Kommission vor einem Monat gemacht. Damals hieß es, Mitgliedsstaaten, die keine Migranten aufnähmen, könnten sich beispielsweise finanziell beteiligen. Die Migration ist heute auch Thema auf dem zweiten Tag des EU-Gipfels in Brüssel. 18.10.2018 01:00 Uhr 

## Großer Anschlag in Deutschland vereitelt
Hamburg:			Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen verhindert. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um die Tat durchzuführen. Potenzielles Ziel war demnach ein Musikfestival. Eine zentrale Rolle spielte den Recherchen zufolge ein deutsches Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien zum IS ausgereist war. Sie sitzen inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein und haben umfassend ausgesagt. 18.10.2018 01:00 Uhr 

## Trauergottesdienst nach Unwetter auf Mallorca
Manacor: Nach dem Unwetter auf Mallorca ist mit einem Trauergottesdienst der Todesopfer gedacht worden. An der Messe in Manacor im Osten der Insel nahmen gestern Abend auch Spaniens König Felipe und seine Frau Letizia teil. Durch die Überflutungen sind 13 Menschen ums Leben gekommen, unter ihnen drei Deutsche. Einsatzkräfte bargen zuletzt die Leiche eines Jungen, der seit dem Unwetter vor mehr als einer Woche vermisst wurde. 18.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von der Nordsee dichte Wolken, örtlich Regen. In der Südosthälfte klar, später neblig, 14 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte von Nord nach Süd 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend ein Sonne-Wolken-Mix, 12 bis 20 Grad. 18.10.2018 01:00 Uhr 
