# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat in einer Dringlichkeitssitzung einen Resolutionentwurf zum westlichen Militärangriff in Syrien abgelehnt. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Acht Länder stimmten dagegen, drei dafür und vier enthielten sich. Der russische UN-Botschafter Nebensja nannte den Angriff einen Akt der Aggression. Die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen in der syrischen Stadt Duma. Die US-Botschafterin bei der UNO,Haley , erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 14.04.2018 22:00 Uhr 

## NATO stellt sich hinter Luftangriffe
Brüssel: Die NATO hat sich hinter die westlichen Luftangriffe auf Syrien gestellt. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, die Angriffe sollten sicherstellen, dass Chemiewaffen nicht straffrei eingesetzt werden können. Alle Nato-Mitglieder hätten das Vorgehen unterstützt. Ähnlich äußerte sich die Bundesregierung. Außenminister Maas kündigte außerdem verstärkte diplomatische Bemühungen an, damit der Bürgerkrieg in Syrien ein Ende findet. Deutschland wolle sich gemeinsam mit Frankreich für die Schaffung eines internationalen Formates einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringe, sagte Maas. Erste Ziele seien eine landesweite dauerhafte Waffenruhe sowie ein humanitärer Zugang zur Zivilbevölkerung. 14.04.2018 22:00 Uhr 

## Seehofer signalisiert Einigungswillen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes Kompromissbereitschaft signalisiert. Man müsse zügig zu sinnvollen Ergebnissen kommen, erklärte Seehofer. Der öffentliche Dienst leiste einen wertvollen Beitrag dafür, dass Deutschland funktioniere. Klar sei aber auch, dass die Forderung der Gewerkschaften von sechs Prozent für ein Jahr zu hoch sei. Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen gehen morgen in die dritte Runde. Im Falle eines Scheiterns drohen die Gewerkschaften mit weiteren Streiks. 14.04.2018 22:00 Uhr 

## Bürgerportal soll noch dieses Jahr starten
Berlin: Die Bundesregierung will noch in diesem Jahr das digitale Bürgerportal starten. Kanzleramtsminister Braun sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", bis 2022 sollten alle Verwaltungsleistungen digital erledigt werden können. Ziel sei, dass jeder Bürger vom Schreibtisch aus den Wohnort ändern, Pässe beantragen oder Autos ummelden könne. Trotzdem werde es nach wie vor auch Ansprechpartner in den Bürgerbüros geben. Damit werde verhindert, dass ältere oder im Internet wenig erfahrene Bürger ausgegrenzt würden. 14.04.2018 22:00 Uhr 

## Zehntausende gehen in Budapest auf die Straße
Budapest: Mehrere zehntausend Menschen haben in der ungarischen Hauptstadt gegen den Abbau von Rechtsstaat und Demokratie unter der rechtsnationalen Regierung demonstriert. Die Teilnehmer verlangten zudem eine Neuauszählung der Stimmen bei der Parlamentswahl am 8. April, eine Änderung des Wahlrechts und die Sicherung der Pressefreiheit. Die Parlamentswahl hatte die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban mit fast 50 Prozent der Stimmen deutlich für sich entschieden. In den vergangenen Tagen hatte es vermehrt Berichte gegeben, wonach es bei der Auszählung der Stimmen zu Unregelmäßigkeiten gekommen sein soll. 14.04.2018 22:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 14.04.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		9		33		34		42		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 14.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nachlassender Regen, gebietsweise ist Nebel möglich, Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils freundlich, teils wolkig, örtlich etwas Regen bei 13 bis 20 Grad, an der See kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag oft freundlich, nur örtlich Schauer möglich 15 bis 22, an der See kühler. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad. 14.04.2018 22:00 Uhr 
