# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## GB: Nervengift soll unabhängig untersucht werden
London: Großbritannien ist bereit, das nach dem Anschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal verwendete Nervengift von unabhängigen Experten untersuchen zu lassen. Die Regierung werde der Organisation für das Verbot chemischer Waffen die Möglichkeit geben, die bisherigen Analysen zu überprüfen, schrieb Außenminister Johnson in einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung". Er warf dem russischen Präsidenten Putin vor, grundlegende internationale Regeln zu missachten. Der CDU-Obmann im Auswärtigen Ausschuss des Bundestages, Kiesewetter, sagte auf NDR Info, man dürfe sich nicht der Illusion hingeben, dass Russland an einer Aufklärung interessiert sei. Die Europäer müssten deshalb härter gegenüber Moskau auftreten bis hin zu schärferen Sanktionen. 16.03.2018 07:45 Uhr 

## Merkel und Scholz zu Antrittsbesuchen in Paris
Paris: Bundeskanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz reisen heute zu Antrittsbesuchen in die französische Hauptstadt. Bei der Abstimmung Merkels mit Präsident Macron geht es vor allem um die Vorbereitung des EU-Gipfels kommende Woche. Deutschland und Frankreich hatten eine sehr enge bilaterale Zusammenarbeit vereinbart und wollen auch die EU-Integration voranbringen. Allerdings gibt es unterschiedliche Ansichten etwa über die Reform der Euro-Zone oder bei der Frage, wie man die Verteidigungszusammenarbeit in der EU verstärken kann. 16.03.2018 07:45 Uhr 

## Bundesregierung besorgt wegen Türkei-Konflikt
Berlin: Die Bundesregierung sieht einen Zusammenhang zwischen der Militäroffensive Ankaras in Nordsyrien und den aktuellen Angriffen auf türkische Einrichtungen in Deutschland. Eine  Sprecherin des Bundesinnenministeriums sagte der Zeitung "Die Welt", die Brandanschläge der letzten Tage zeigten, welches Eskalationspotenzial der Konflikt berge. Dem Bundeskriminalamt zufolge drohen weitere Anschläge. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, kritisierte die bisherige Politik der Bundesregierung. Es scheine ihr zweifelhaft, ob diese die Brisanz für die Betroffenen richtig einschätze. 16.03.2018 07:45 Uhr 

## Vietnam erinnert an Massaker von My Lai
Hanoi: Mit einer Gedenkfeier in dem vietnamesischen Dorf My Lai ist an das dortige Massaker durch amerikanische Truppen vor 50 Jahren erinnert worden. An der Veranstaltung nahmen etwa eintausend Menschen teil, darunter auch einige Überlebende sowie ehemalige Soldaten aus den USA. In My Lai waren am 16. März 1968 innerhalb weniger Stunden mehr als 500 Zivilisten von einer Einheit der US-Armee getötet worden, darunter viele Frauen und Kinder. Das Massaker wurde erst nach mehr als einem Jahr bekannt und trug dann maßgeblich dazu bei, dass sich die Stimmung in den Vereinigten Staaten gegen den Vietnamkrieg drehte. Mit einer einzigen Ausnahme kamen aber alle Soldaten straffrei davon. 16.03.2018 07:45 Uhr 

## Europa-League: BVB ausgeschieden - Leipzig weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League ist Borussia Dortmund im Achtelfinale ausgeschieden. Die Westfalen kamen bei RB Salzburg nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatte Dortmund mit 1:2 verloren. RB Leipzig steht dagegen im Viertelfinale. Den Sachsen reichte nach dem 2:1-Sieg im Hinspiel gestern ein 1:1 bei Zenit St. Petersburg. Bei den Paralympischen Spielen haben die deutschen Biathleten drei weitere Medaillen gewonnen. Andrea Eskau holte Gold in der sitzenden Klasse über die 12,5 Kilometer-Strecke, Martin Fleig kam nach 15 Kilometern als Erster ins Ziel. Die Sehbehinderte Clara Klug gewann zudem eine Bronzemedaille über die 12,5 Kilometer. 16.03.2018 07:45 Uhr 
