# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Österreich fordert alternative Asyl-Konzepte
Brüssel: Der österreichische Bundeskanzler Kurz hat sich dafür ausgesprochen, den jahrelangen Asylstreit in der Europäischen Union zu beenden und die Quoten-Pläne für die Aufnahme von Flüchtlingen aufzugeben. Es müsse endlich ein Ausweg aus der Sackgasse gefunden werden, sagte Kurz beim Gipfeltreffen der EU-Staats- und Regierungschefs in Brüssel. Notwendig seien alternative Konzepte. Auf dem Gipfel ist auch der EU-Austritt Großbritanniens weiter Thema. Premierministerin May zeigte sich noch einmal offen für eine längere Übergangsphase nach dem Brexit. Nach ihren Angaben will die Regierung in London unbedingt eine feste und harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermeiden. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Söder: Bündnis mit Freien Wählern reine "Bayern-Koalition"
München:	Die CSU in Bayern will eine Landesregierung mit den Freien Wählern bilden. Nach den Worten von Ministerpräsident Söder haben sich die Gremien der Partei für entsprechende Koalitionsverhandlungen ausgesprochen. Sie sollen bereits in dieser Woche beginnen. Die CSU hat damit den Grünen eine Absage erteilt. Nach den Worten Söders gibt es bei den Themenfeldern Asyl und innere Sicherheit zu große Differenzen. Außerdem könne die CSU mit den Freien Wählern eine - so wörtlich - reine Bayern-Koalition bilden, bei der keine Partei von Berlin aus gesteuert werde. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Heil verteidigt Gesetz für Qualifizierung
Berlin: Arbeitsminister Heil hat das geplante Gesetz zum Ausbau der Weiterbildung von Arbeitnehmern gegen Kritik der Opposition verteidigt. Heil sagte bei der ersten Lesung des Gesetzes im Bundestag, zentral sei, dass die Politik in diesen Zeiten Chancen und Schutz im Wandel organisieren müsse. Es gehe darum, Arbeitslosigkeit im digitalen Wandel zu verhindern. Deshalb müssten Arbeitnehmer besser weitergebildet werden. Um kurzzeitig etwa in IT-Projekten Beschäftigte besser abzusichern, würden die Hürden für den Erhalt von Arbeitslosengeld zudem gesenkt. Die AfD kritisierte, die Koalition wolle schlechte Qualifizierungsangebote ausweiten. Linke, Grüne und FDP bezeichneten die Pläne hingegen als unzureichend. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Cum-Ex-Geschäfte: Vorwürfe gegen Privatbank
Hamburg:	Im Fall der sogenannten Cum-Ex-Aktiengeschäfte gibt es neue Vorwürfe gegen eine Privatbank in der Hansestadt. Nach Recherchen des ARD-Magazins Panorama, der Zeit und NDR Info hat die Staatsanwaltschaft Köln ihre Ermittlungen gegen Verantwortliche der Warburg-Bank ausgeweitet. Inzwischen verdächtigt sie zudem den aktuellen Chef Olearius, im Rahmen von Cum-Ex-Geschäften Steuern hinterzogen zu haben. Auch der Schaden ist mit vermuteten 330 Millionen Euro offenbar größer als bislang angenommen. Bei Cum-Ex-Geschäften werden kurzfristig milliardenschwere Aktienpakete hin- und hergeschoben. In der Folge lassen sich Banker und andere Beteiligte vom Staat Steuern erstatten, die ihnen nicht zustehen. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Ältere Menschen gesellschaftlich immer relevanter
Wiesbaden: 	Ältere Menschen spielen laut Statistischem Bundesamt in der Gesellschaft eine immer bedeutendere Rolle. Behördenchef Thiel sagte, der Anteil der Generation „65 plus“ steige seit Jahren. Immer mehr Ältere sind demnach erwerbstätig und ihre Beteiligung an Bundestagswahlen ist überdurchschnittlich hoch. Der Blick in die Zukunft zeige, dass die Bevölkerung künftig noch wesentlich stärker als heute von älteren Menschen geprägt sein werde. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhöhte sich die Zahl der Menschen ab 65 Jahren bundesweit von 1990 bis 2017 um 5,8 Millionen auf 17,7 Millionen. Das sind 21 Prozent. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.696 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 15 11. 18.10.2018 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte und überwiegend trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 14:15 Uhr 
