# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Schulze erwartet Fortschritte bei Klimagipfel
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze erwartet deutliche Fortschritte bei der UN-Klimakonferenz. Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", jeder solle danach wissen, was er zu tun habe, wie er Fortschritte beim Klimaschutz messe und transparent mache. Und jeder solle nachvollziehen können, was der andere tue. So entstehe Verbindlichkeit und Vertrauen. Die Umweltministerin sagte weiter, man dürfe sich nicht davon beirren lassen, wenn sich große Länder wie die USA vom Pariser Klimaabkommen abwenden. Auf Dauer werde sich die Vernunft durchsetzen. Die UN-Klimakonferenz wird morgen offiziell im polnischen Kattowitz eröffnet. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## Paris: Regierung sucht Dialog mit Demonstranten
Paris: Nach den schwersten Krawallen seit Jahren in Frankreich sucht die Regierung den Dialog mit der Protestbewegung "Gelbe Westen". Wie der Elysee-Palast mitteilte, rief Präsident Macron Premierminister Philippe auf, Gespräche mit Vertretern der Demonstranten und den Vorsitzenden der Oppositionsparteien zu führen. Bei Protesten gegen Macrons Reformpolitik waren gestern zahlreiche Menschen verletzt worden. Es gab Hunderte Festnahmen. Randalierer hatten Autos und Bankfilialen in Brand gesteckt und Geschäfte verwüstet. Später kam im Süden Frankreichs bei einem Unfall an einer Straßenblockade von Demonstranten ein Autofahrer ums Leben. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## Kritik an geplanter Grundgesetzänderung
Hannover: Immer mehr Bundesländer melden Bedenken gegen die geplante Grundgesetzänderung zur Schul-Digitalisierung an. Nach Widerstand aus Bayern, Baden-Württemberg, Hessen, Nordrhein-Westfalen und Sachsen gibt es nun auch Kritik aus Niedersachsen. Ministerpräsident Weil sagte, der Digitalpakt sei zwar wichtig für eine gute Ausstattung der Schulen. Er lehne aber die Forderung des Bundes ab, dass die Länder ab 2020 alle von ihm bereitgestellten Leistungen um den gleichen Betrag ergänzen müssten. Dies würde das Verhältnis zwischen Bund und Ländern grundsätzlich verändern. SPD, Grüne und FDP riefen die Länder auf, das Vorhaben im Bundesrat nicht zu blockieren. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## SPD gegen Merz-Vorstoß zu Altersvorsorge
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, stößt mit seiner Idee, eine Altersvorsorge über Aktien steuerlich zu begünstigen, auf Kritik bei der SPD. Fraktionsgeschäftsführer Schneider sagte dem "Tagesspiegel", statt Steuersubventionen für Aktiendeals von wenigen müsse man die gesetzliche Rente stärken. Der Finanzexperte der Grünen, Schick, sagte der Zeitung dagegen, die Altersvorsorge sollte tatsächlich stärker über produktives Kapital erfolgen. Allerdings fehle es nicht an steuerlicher Förderung, sondern an einem guten und einfachen Angebot, bei dem nicht Banken und Versicherungen die Hand aufhielten. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## Noch 25 Vermisste in Kalifornien
San Francisco: Fast vier Wochen nach den Waldbränden im US-Bundesstaat Kalifornien haben die Behörden die Zahl der Vermissten deutlich nach unten korrigiert. Demnach werden derzeit noch 25 Menschen vermisst. Zeitweise war die Zahl mit mehreren hundert angegeben worden. Die Brände hatten Anfang November im Norden Kaliforniens große Gebiete zerstört. Mindestens 88 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen gefährden Starkregen und Überschwemmungen das Katastrophengebiet. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. In der zweiten Liga setzte sich Holstein Kiel in Duisburg mit 4:0 durch. Außerdem spielten:
Sandhausen - Heidenheim	1:2
und
Magdeburg  - Bochum		0:0. Ab 2021 gibt es im Fußball einen dritten Europa-Pokal-Wettbewerb - neben der Champions League und der Europa League. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA entschieden. An dem neuen Wettbewerb sollen 32 Vereine überwiegend aus kleineren Nationen teilnehmen. Der Sieger qualifiziert sich für die nächste Ausgabe der Europa League. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt Wetzlar mit 30:29 geschlagen. Kiel gewann bei Hannover-Burgdorf mit 32:25. Und in der Deutschen Eishockey-Liga verlor Wolfsburg in München mit 1:5. 02.12.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen viele Wolken, etwas Sonne und einige Regenschauer. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, von Norden her freundlicher bei 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 22:00 Uhr 
