# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Koalition plant weiter Treffen zu Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition bleiben bei ihren Plänen für ein weiteres Treffen zur Zukunft von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Die stellvertretende Regierungssprecherin Fietz sagte, die Gespräche würden morgen weitergeführt. Nicht kommentieren wollte Fietz einen Bericht der Zeitung "Die Welt", wonach sich Kanzlerin Merkel für eine Ablösung Maaßens entschieden haben soll. Die Zeitung beruft sich auf Koalitionskreise. Der Verfassungsschutzpräsident steht wegen Äußerungen zu den Vorgängen in Chemnitz in der Kritik. Die SPD fordert seine Entlassung. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU hatte dem Behördenchef zuletzt noch einmal sein Vertrauen ausgesprochen. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## Putin und Erdogan beraten über Syrien
Sotschi:	Russlands Präsident Putin hat den türkischen Präsidenten Erdogan zu einem Gespräch empfangen. Thema der Unterredung in Sotschi ist der Syrien-Konflikt. Russland unterstützt einen Vormarsch der syrischen Regierungstruppen in das letzte große Rebellengebiet Idlib. Die Türkei will einen Großangriff verhindern, unter anderem deshalb, weil er eine neue Fluchtwelle auslösen könnte. Putin wird von der Nachrichtenagentur Interfax mit den Worten zitiert, bei dem Treffen in Sotschi gehe es um viele und sehr schwierige Fragen. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## Von der Leyen sagte Kurden Unterstützung zu
Erbil:		Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat den Kurden im Nordirak weitere Unterstützung im Kampf gegen die Terrororganisation IS zugesichert. Die Hilfe werde allerdings verkleinert und auf die Bereiche Nachschub, Minenabwehr und Sanitätsdienst fokussiert. Die Ministerin besucht derzeit die Kurdenregion im Irak. Deutschland hat den Peschmerga-Verbänden Waffen geliefert und Kämpfer ausgebildet. Inzwischen erhält auch die reguläre irakische Armee Ausbildungshilfe durch die Bundeswehr. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## Taifun: Suche nach Vermissten auf den Philippinen
Manila: Nach dem schweren Wirbelsturm auf den Philippinen gelten noch zahlreiche Menschen als vermisst. In der Stadt Itogon im Norden des Landes begrub eine Schlammlawine, ausgelöst durch heftige Regenfälle, eine Unterkunft von Bergbauarbeitern. In dem Gebäude sollen sich etwa 540 Menschen aufgehalten haben. Helfer suchen mit Schaufeln, Hacken und teils auch mit bloßen Händen nach ihnen. Die Behörden geben die Zahl der Toten inzwischen mit 65 an. Der Wirbelsturm hatte die Philippinen am Wochenende erreicht und allein in der Landwirtschaft einen Millionenschaden angerichtet. Besonders betroffen ist laut Regierung der Reisanbau. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## EZB stellt neue Geldscheine vor
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hat die neuen 100- und 200-Euroscheine vorgestellt. Sie verfügen über verbesserte Sicherheitsmerkmale. So ist zum Beispiel der Wert der Scheine als sogenannte Smaragd-Zahl aufgedruckt, die ihre Farbe ändert, wenn man die Banknote etwas neigt. Eingeführt werden die Scheine im Mai nächsten Jahres. So lange können sich Polizei, Banken, Händler und Automatenhersteller auf den Umgang mit ihnen einstellen. Die Scheine von 5 bis 50 Euro sind schon in überarbeiteter Version im Umlauf. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.108 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.126 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 89. 17.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend heiter und sonnig, zur Nord- und Ostsee hin sowie nördlich des Nord-Ostsee-Kanals ein paar Wolken. Höchstwerte 18 bis 28 Grad. 17.09.2018 16:15 Uhr 
