# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Nahles wirbt für Große Koalition
Berlin: Angesichts der Kritik an der Personalie Maaßen wirbt SPD-Chefin Nahles bei den Parteimitgliedern für eine Fortsetzung der Großen Koalition. In einem Brief an die Basis schreibt Nahles, die Sozialdemokraten sollten diese Bundesregierung nicht opfern, weil Innenminister Seehofer einen Beamten anstelle, den die SPD für ungeeignet halte. Europa stehe vor einer Zerreißprobe, es drohe ein Handelskrieg mit den USA und die Situation um Syrien erfordere diplomatisches Geschick. Deswegen sei es wichtig, dass Deutschland eine handlungsfähige Bundesregierung behalte. Der Wechsel des abgelösten Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen auf den Posten eines Staatssekretärs im Bundesinnenministerium ist innerhalb der SPD auf starke Kritik gestoßen. 19.09.2018 19:45 Uhr 

## Bundesregierung will Wohnungsbau ankurbeln
Berlin:	Die Bundesregierung will den Wohnungsbau durch Steueranreize für Investoren ankurbeln. Das Kabinett brachte eine befristete Sonderabschreibung auf den Weg. Damit können Bauherren für vier Jahre jeweils fünf Prozent der Anschaffungs- und Herstellungskosten einer neuen Mietwohnung zusätzlich bei der Steuer geltend machen. Voraussetzung dafür ist, dass die Wohnung zehn Jahre vermietet wird. Eine Mietobergrenze ist nicht geplant, allerdings wird der Bau von Luxus-Wohnungen nicht gefördert. Außerdem hat das Kabinett beschlossen, die Beitragszahler bei der Arbeitslosenversicherung zu entlasten. Die Beiträge sollen ab Januar um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent sinken. Mehr Geld will die Regierung für die Kinderbetreuung ausgeben. 19.09.2018 19:45 Uhr 

## Hamburg und Berlin setzen auf nächsten Zensus
Hamburg: Die beiden Stadtstaaten Hamburg und Berlin setzen nach der Niederlage vor dem Bundesverfassungsgericht auf die nächste Volkszählung in drei Jahren. Der Finanzsenator der Hansestadt, Dressel, sagte auf NDR Info, der Gang nach Karlsruhe sei nicht umsonst gewesen. Man habe viele wertvolle Hinweise für das nächste Zensusverfahren 2021 bekommen - zum Beispiel wie die Meldedaten verbessert werden könnten. Ähnlich äußerte sich Berlins Finanzsenator Kollatz. Die Karlsruher Richter hatten am Vormittag die Volkszählung von 2011 für verfassungsgemäß erklärt. Damit wird es bei den finanziellen Zuwendungen keine Korrekturen geben. Hamburg und Berlin hatten durch die neue Art der Zählung deutlich an Einwohnern verloren und bekamen deshalb weniger Geld aus dem Finanzausgleich. 19.09.2018 19:45 Uhr 

## Moorbrand: Munitionsreste behindern Feuerwehr
Meppen: Ein Ende des Einsatzes der Feuerwehr bei dem Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr ist noch nicht absehbar. Wegen der dort vermuteten Munitionsreste kann das Gebiet aus Sicherheitsgründen nicht betreten werden. Laut Bundeswehr gelang es den Einsatzkräften, ein Übergreifen der Flammen auf einen angrenzenden Wald zu verhindern. Evakuierungen von Siedlungen würden derzeit nicht ins Auge gefasst. Von der Rauchsäule soll keine Gesundheitsgefahr ausgehen. Dies hätten Messungen ergeben, heißt es. Der Brand in der Nähe von Meppen war vor zwei Wochen bei einem Waffentest entstanden. 19.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, im Nordwesten wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Westen her Wolken und Schauer oder Gewitter und Sturm, nach Osten hin anfangs noch freundlich, 19 bis 29 Grad. Am Sonnabend wechselhaft und etwas deutlich kühlere 13 bis 18 Grad. 19.09.2018 19:45 Uhr 
