# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Türkei kündigt Vergeltung für US-Sanktionen an
Ankara: Die Türkei hat nach neuen Strafzöllen der USA Vergeltung angekündigt. In einer Stellungnahme aus dem Außenministerium heißt es, die Vereinigten Staaten sollten wissen, dass sie Kooperation nicht mit Sanktionen und Unterdrückung erreichen könnten. Es werde auf alle Schritte gegen Ankara eine Antwort geben. US-Präsident Trump hatte zuvor angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Eine konkrete Begründung nannte er nicht. Beide Seiten streiten aber unter anderem über einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. Angesichts der neuen US-Zölle verlor die türkische Lira weiter an Wert. Präsident Erdogan rief die Bürger dazu auf, ihre ausländischen Devisen gegen die Landeswährung zu tauschen. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Rumänien
Bukarest: Zehntausende Menschen haben in Rumänien gegen die sozialdemokratisch geführte Regierung demonstriert. In mehreren Städte gab es Proteste. Allein in Bukarest gingen nach Medienberichten mindestens 20.000 Menschen auf die Straße. Es kam zu Zusammenstößen. Die Polizei setzten Tränenags ein, es gab mehrere Festnahmen. Die Demonstranten werfen der Regierung vor, den Kampf gegen Korruption zu erschweren und die Arbeit der Strafbehörden zu behindern. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Frankreich: Suche nach vermisstem Deutschen
Nimes: Die Suche nach dem vermissten deutschen Betreuer eines Ferienlagers in Frankreich dauert an. Der Wohnwagen des 66-Jährigen war gestern bei einer Überschwemmung mitgerissen und zerstört worden. Der Kölner gehörte zu den Betreuern einer Gruppe von Kindern und Jugendlichen aus Leverkusen, die auf einem Campinglatz in Südfrankreich von dem Unwetter überrascht wurden. Sie sollten noch am Abend mit Bussen zurück nach Deutschland fahren. Die Polizei nahm zwei Verantwortliche der Gruppe in Gewahrsam. Es werde unter anderem wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung und der Gefährdung des Lebens anderer ermittelt, hieß es. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Ministerium: Maaßen traf sich zwei Mal mit Petry
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen hat sich nach Angaben des Bundesinnenministeriums vor drei Jahren zwei Mal zu Gesprächen mit der damaligen AfD-Chefin Petry getroffen. Eine Sprecherin des Ministeriums sagte, bei den Treffen habe Maaßen keine Empfehlungen oder Ratschläge hinsichtlich des Umgangs mit Personen oder Strömungen der Alternative für Deutschland gegeben. Dies behauptet die Autorin des Buches "Inside AfD". Sie schreibt darin, der Präsident des Verfassungsschutzes habe Petry damals nahegelegt, ein Parteiausschlussverfahren gegen den Thüringer AfD-Politiker Höcke einzuleiten. Maaßen hatte eine solche Beratung bereits zurückgewiesen. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Ex-Radprofi Jan Ullrich bald wieder auf freiem Fuß
Frankfurt am Main: Der frühere Radprofi Jan Ullrich ist nach seiner vorläufigen Festnahme wieder auf freiem Fuß. Er verließ am Abend das Polizeipräsidium in Frankfurt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft liegen keine Voraussetzungen für eine Inhaftierung vor. Der 44-Jährige war heute früh in einem Hotel der Stadt festgenommen worden, weil er eine Prostituierte verletzt haben soll. Während der Attacke habe Ullrich unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden. Die Behörden ermitteln gegen den früheren Radprofi wegen des Verdachts des versuchten Totschlags und der gefährlichen Körperverletzung. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für deutsche Leichtathletinnen
Zum Sport: Bei den European Championships hat es weitere Medaillen für die deutschen Leichtathleten gegeben. Gold gewann Christin Hussong im Speerwerfen, Kristin Gierisch holte im Dreisprung Silber und Siebenkämpferin Karolin Schäfer sicherte sich Bronze. Das gelang auch Hochspringerin Marie-Laurence Jungfleisch. Zuvor hatten Patrick Hausding und Lars Rüdiger im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett bereits Bronze gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga übernahm St. Pauli nach dem 2:0 Sieg über Darmstadt die Tabellenführung. Paderborn schlug Regensburg mit 2:0, Ingolstadt und Fürth trennten sich 1:1. 10.08.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 11 Grad. An der Nordsee sind Schauer möglich. Morgen oft heiter und trocken bei maximal 19 bis 24 Grad. Im Nordseeumfeld bis zur Ostsee Schauer möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, 21 bis 28 Grad. Am Montag sonnig, später im Westen Schauer und Gewitter. 25 bis 32 Grad. 10.08.2018 23:00 Uhr 
