# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Verletzte bei Böschungsbrand in NRW
Siegburg: Bei einem Großbrand an der Bahnstrecke Köln-Frankfurt sind mehrere Menschen verletzt worden. Wegen der unübersichtlichen Lage ist die genaue Zahl noch unklar. Während die Polizei von mindestens 40 Verletzten ausging, sprach die Feuerwehr von zwölf. Nach ersten Erkenntnissen hatte der Funkenflug eines Zuges die Böschung an der Bahnstrecke nahe Siegburg in Brand gesetzt. Das Feuer griff schnell auf die angrenzenden Häuser über. Laut Behörden sind insgesamt etwa 100 Menschen betroffen, unter anderem weil sie in den Häusern lebten und in Sicherheit gebracht werden mussten. Die Feuerwehr ist nach wie vor mit Hunderten Mitarbeitern im Großeinsatz. Die Bahnstrecke Köln-Frankfurt bleibt bis auf Weiteres gesperrt. Fernzüge werden über Bonn umgeleitet. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## 80 Flüge in Frankfurt gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen der Teilräumung eines Terminals am größten deutschen Airport sind insgesamt 80 Flüge gestrichen worden. Nach Angaben der Bundespolizei wurde die Teilsperre durch einen Fehler einer Kontrolleurin ausgelöst. Diese hatte eine vierköpfige französische Familie trotz eines positiven Sprengstofftests weiter geschickt. Die Polizei evakuierte daraufhin die betroffenen Bereiche und suchte nach den Personen. Die Beamten fanden die Familie schließlich, befragten sie und ließen sie anschließend weiterreisen. Etwa drei Stunden nach der Sperrung gab die Bundespolizei das Terminal wieder frei. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## Rörig: Missbrauchsfall Staufen aufarbeiten
Berlin: Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, verlangt eine politische Aufarbeitung des Missbrauchsfalls in Staufen. Dort war ein Kind von seiner Mutter und ihrem Lebensgefährten mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. Rörig sagte, es habe in dem Fall offensichtlich strukturelle Probleme im Zusammenspiel von Gerichten und Behörden gegeben, die umfassend untersucht werden müssten. Die Mutter des Jungen wurde heute vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt, der Lebensgefährte erhielt zwölf Jahre Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## Trump droht vor Handel mit Iran
Washington: US-Präsident Trump hat andere Staaten davor gewarnt, mit dem Iran Handel zu treiben. Auf Twitter drohte er, Unternehmen aus Europa mit Sanktionen zu belegen, falls sie ihre Geschäfte mit dem Land fortführen. Konzerne wie Renault oder Peugeot haben sich bereits aus dem iranischen Markt zurückgezogen, obwohl die EU die Absicht geäußert hat, europäische Unternehmen zu schützen. Irans Präsident Rohani sprach von einem psychologischen Krieg gegen seine Nation. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## Bötticher Europameister im Keirin
Zum Sport: Bei der Europameisterschaft der Bahnradfahrer in Glasgow hat Stefan Bötticher den Titel im Keirin gewonnen. Das ist eine aus Japan stammende Variante des Sprints. Für den Chemnitzer war es die dritte Medaille bei den Titelkämpfen. Bei der Schwimm-EM gewann Sarah Köhler über 1.500 Meter Freistil Silber, und im Synchronspringen vom Turm holten die Deutschen Maria Kurjo und Elena Wassen Bronze. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.648 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.651 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 92. 07.08.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 18:15 Uhr 
