# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Merkel berät mit engster CDU-Spitze
Berlin: Angesichts des Streits in der Union über die Asylpolitik ist Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze zu einer Krisenrunde zusammen gekommen. An dem Treffen sollten neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer unter anderem die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teilnehmen. Merkel wolle in der Runde ihre Reaktion auf das von CSU-Chef Seehofer angekündigte Ultimatum im Asylstreit vorbereiten, hieß es. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen morgen in getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab und beharrt auf einer Lösung in europäischem Rahmen. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Sommer soll neuer Bamf-Chef werden
Nürnberg:	Die Nachfolge-Frage an der Spitze des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar geklärt. Neuer Chef soll nach übereinstimmenden Berichten Hans-Eckhard Sommer werden. Er leitet derzeit im bayerischen Innenministerium das Sachgebiet Ausländer- und Asylrecht. Sommer löst demnach Jutta Cordt ab, die am Mittwoch von Bundesinnenminister Seehofer von ihren Aufgaben als Bamf-Chefin entbunden worden war. Hintergrund sind die Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle der Behörde. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge in Valencia angekommen
Valencia: Nach der Ankunft der vom Hilfsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge in Spanien hat die Organisation "Ärzte ohne Grenzen" heftige Kritik geäußert. Der Präsident der Organisation in Spanien, Noguera, sagte, die Aufnahme-Weigerung der italienischen Behörden sei ein negativer Präzedenzfall. Italien und andere europäische Regierungen hätten in ihrer humanitären Verantwortung schmählich versagt. Spanien hat die mehr als 600 Flüchtlinge von der "Aquarius" nach tagelanger Fahrt aufgenommen. Sie wurden zunächst von Ärzten und dem Roten Kreuz versorgt. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Griechenland und Mazedonien legen Streit bei
Athen:	Griechenland und Mazedonien haben eine Vereinbarung unterzeichnet, die den jahrzehntelangen Namensstreit beendet. Die ehemalige jugoslawische Region soll sich künftig Republik Nord-Mazedonien nennen. Das Parlament in Skopje muss dem Abkommen aber noch zustimmen. Das Land grenzt im Süden an die griechische Region Mazedonien, die ihren Namen behält. Griechenland sagte zu, den Beitritt der Republik zur Nato sowie Verhandlungen über eine mögliche EU-Mitgliedschaft nun nicht länger zu blockieren. Die Parlamente in Athen und Skopje müssen dem Abkommen allerdings noch zustimmen. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Marsch für Homosexuellen-Rechte in Kiew
Kiew: In der ukrainischen Hauptstadt sind mehrere Tausend Demonstranten für die Rechte von Homosexuellen auf die Straße gegangen. Die Polizei setzte nach eigenen Angaben 5.000 Kräfte ein. Sie nahmen mehr als 50 Menschen fest, die den sogenannten "Marsch der Gleichheit" zu stören versuchten. An dem Protestzug nahmen auch viele internationale Demonstranten teil, unter ihnen Außenamts-Staatsminister Roth und die Grünen-Politikerin Harms. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Radler-Sternfahrt in Hamburg
Hamburg: Bei der traditionellen Sternfahrt in der Hansestadt haben tausende Fahrradfahrer für ihre Rechte demonstriert. Die Teilnehmer waren heute früh an mehr als 80 Punkten in Hamburg und im Umland gestartet. Zielpunkt der Sternfahrt war der Rathausmarkt. Der Erster Bürgermeister Tschentscher erklärte dort, die Stadt gebe jedes Jahr viele Millionen für bessere Radwege aus und das müsse weitergehen. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Fussball-Weltmeisterschaft
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet das deutsche Team zur Stunde sein erstes Spiel gegen Mexiko. Zur Halbzeit steht es im Moskauer Luschniki-Stadion 1 zu 0 für Mexiko. Zuvor hatte Serbien gegen Costa Rica mit 1 zu 0 gewonnen. Am Abend trifft dann noch Brasilien auf die Schweiz. 17.06.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs noch vereinzelt Schauer möglich, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen neben Sonne teils dichte Wolken mit leichter Schauerneigung. In Ostniedersachsen und Vorpommern meist trocken. Höchstwerte 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Durchzug von dichteren Wolken, anfangs etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher, 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken,  21 bis 29 Grad. 17.06.2018 18:00 Uhr 
