# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlicher Dienst
Potsdam: Arbeitgeber und Gewerkschaften im Öffentlichen Dienst haben sich auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Er sieht unter anderem mehrstufige Lohnerhöhungen vor. So sollen die etwa 2,3 Millionen Beschäftigten zunächst rückwirkend zum 1. März rund 3,2 Prozent mehr Geld erhalten. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. Verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. Innenminister Seehofer kündigte an, die Vereinbarungen auf die Beamten zu übertragen. 18.04.2018 05:00 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington: Die US-Regierung hat direkte Gespräche mit hochrangigen Vertretern Nordkoreas geführt. Nach Angaben einer Sprecherin gab es allerdings keinen persönlichen Kontakt zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Ein geplantes Treffen zwischen beiden soll nach Angaben von Trump in der ersten Juni-Hälfte stattfinden. Er rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und ihren Jahrzehnte andauernden Kriegszustand zu beenden. 18.04.2018 05:00 Uhr 

## Medien: Pkw-Maut kommt später
Berlin: Die Pkw-Maut wird einem Zeitungsbericht zufolge erst Mitte 2020 eingeführt. Nach Informationen der Funke-Mediengruppe ist erst dann eine realistische und risikoarme Inbetriebnahme des Systems möglich. Verkehrsminister Scheuer hatte den Termin für den Start der Pkw-Maut zuletzt offen gelassen. Die Bundesregierung hatte dem Bericht zufolge bereits im kommenden Jahr damit gerechnet. Nun fehlten im Bundeshaushalt voraussichtlich mindestens 720 Millionen Euro an Einnahmen aus der Abgabe. 18.04.2018 05:00 Uhr 

## Ex-First Lady Barbara Bush gestorben
Washington: Die frühere First Lady der USA, Barbara Bush, ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb die Ehefrau und Mutter der beiden US-Präsidenten George und George W. Bush im Alter von 92 Jahren in Houston. Ihr Gesundheitszustand hatte sich zuletzt verschlechtert. Nach einer Reihe von Krankenhausaufenthalten hatte sich Barbara Bush dagegen entschieden, sich weiter medizinisch behandeln zu lassen. 18.04.2018 05:00 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat ein weiteres Mal seine Vormachtstellung im deutschen Fußball unter Beweis gestellt. Der Meister gewann das Halbfinale des DFB-Pokals gegen Bayer Leverkusen mit 6:2 und steht damit zum 22. Mal in seiner Vereinsgeschichte im Endspiel. Dort treffen die Bayern entweder auf Schalke 04 oder Eintracht Frankfurt. Deren Halbfinale findet heute Abend in Gelsenkirchen statt. 18.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist trocken bei 12 Grad in der Pfalz bis 3 Grad an der Oder. Am Tag viel Sonne und trocken, ganz vereinzelt Wolken. Höchstwerte um 20 Grad in Vorpommern bis 28 Grad am Oberrhein, an den Küsten 13 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag verbreitet sonnig, im Nordosten teils wolkiger, 21 bis 29 Grad. 18.04.2018 05:00 Uhr 
