# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## Prozess gegen Betreiber von Kinderporno-Ring
Limburg: Ein Jahr nach der Zerschlagung eines großen Kinderporno-Rings beginnt am Vormittag in der hessischen Stadt der Prozess gegen die Betreiber. Ein 40-jähriger aus Hessen soll die Computeranlage seines Unternehmens in Limburg für den Server zur Verfügung gestellt haben. Drei weitere Männer aus Bayern und Baden-Württemberg gelten als Programmierer und Organisatoren des Forums. Mindestens einer der Angeklagten soll auch selbst Kinder sexuell missbraucht haben. Die Plattform war zwei Jahre lang im sogenannten Darknet aktiv, einem verborgenen Teil des Internets, auf den man nur mit speziellen Browsern zugreifen kann. Das Bundeskriminalamt hatte die Tauschbörse für Aufnahmen von sexuellem Missbrauch an Kindern im vergangenen Sommer abgeschaltet. 02.08.2018 09:45 Uhr 

## USA verhängen Sanktionen gegen Türkei
Washington:	Die USA haben Sanktionen gegen zwei Mitglieder der türkischen Regierung verhängt. Ihr Vermögen in den Vereinigten Staaten wird eingefroren und US-Bürgern wird untersagt, Geschäfte mit ihnen zu machen . Betroffen sind der Justiz- und der Innenminister. Grund ist das Vorgehen der türkischen Justiz gegen den amerikanischen Pastor Andrew Brunson. Er lebt seit 23 Jahren in der Türkei und steht jetzt unter Hausarrest. Die Justiz wirft ihm Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man sehe keine Beweise dafür, dass der Geistliche irgendetwas falsch gemacht habe. 02.08.2018 09:45 Uhr 

## Althusmann: Fortschritte nach Dieselgipfel
Hannover: Ein Jahr nach dem Diesel-Gipfel sieht Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann Fortschritte beim Thema Luftqualität. Der CDU-Poltiker sagte auf NDR Info, Kommunen hätten von Hilfen des Landes und des Bundes profitiert und förderten Elektromobilität, den Fahrradverkehr und neue umweltschonende Antriebstechniken für Busse. Althusmann, der auch im Aufsichtsrat von Volkswagen sitzt, sagte weiter, VW habe die Vorgaben, die Software bei Dieselautos nachzurüsten, bereits fast vollständig erfüllt. Vor einem Jahr hatten sich Bund und Länder gemeinsam mit der Automobilindustrie zum Diesel-Gipfel getroffen. Dabei waren unter anderem Maßnahmen zur Verbesserung der Luftqualität beschlossen worden. Außerdem hatten die deutschen Autobauer Abgas-Software-Updates zugesagt. 02.08.2018 09:45 Uhr 

## Siemens-Chef Kaeser baut den Konzern um
München: Siemens-Vorstandschef Kaeser will den Industriekonzern erneut umbauen. Aus bisher fünf Unternehmensbereichen sollen bis zum Frühjahr drei werden. Das teilte Siemens gestern Abend nach einer Aufsichtsratssitzung mit. Kern der Strategie sei es, den einzelnen Geschäften deutlich mehr unternehmerische Freiheit zu geben. Vorstandschef Kaeser erhofft sich davon, dass der Umsatz und die Rendite im industriellen Geschäft schneller zulegen als bisher. 02.08.2018 09:45 Uhr 

## Weniger BaföG Empfänger, höhere Förderung
Wiesbaden:	Die Zahl der BaföG-Empfänger ist im vergangenen Jahr zurückgegangen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes erhielten 780.000 Schüler und Studenten die staatliche Leistung. Das waren fünf Prozent weniger als 2016. Die Ausgaben des Bundes stiegen dennoch, denn die Förderbeträge pro Kopf haben sich erhöht. Im Durchschnitt erhielten Studenten 499 Euro pro Monat, Schüler 456. 02.08.2018 09:45 Uhr 

## Erste European Championships beginnen
Glasgow: In Schottland und Berlin beginnen heute die European Championships. Europameisterschaften in sieben Sportarten werden erstmals parallel ausgetragen. In Glasgow geht es in den kommenden elf Tagen um Medaillen im Radsport, Turnen, Schwimmen, Triathlon, Rudern und Golf. Die Leichtathleten tragen ihre Wettkämpfe in Berlin aus. 02.08.2018 09:45 Uhr 
