# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Annäherung im Handelsstreit USA-China
Buenos Aires:	Die USA und China haben ihren Handelsstreit entschärft. Präsident Trump und Staatschef Xi Jinping einigten sich bei einem Treffen darauf, zunächst neue Verhandlungen aufzunehmen. Die USA verzichten zu diesem Zweck darauf, ihre Zölle auf chinesische Waren auszuweiten. Das Weiße Haus nannte in diesem Zusammeng eine Frist von 90 Tagen. Die chinesische Seite bezeichnete die Handelsgespräche im Anschluss an den G20-Gipfel als sehr positiv und konstruktiv. China werde seine Importe ausweiten, um Ungleichgewichte im Handel schrittweise abzumildern. Ursprünglich wollten die USA die Sonderzölle auf chinesische Waren zum Jahreswechsel von 10 auf 25 Prozent anheben. 02.12.2018 11:00 Uhr 

## Frankreich prüft Ausnahmezustand
Paris: Nach den schweren Krawallen in der französischen Hauptstadt erwägt die Regierung von Präsident Macron, den Ausnahmezustand zu verhängen. Wie ein Sprecher sagte, werden alle Optionen geprüft, um weitere Ausschreitungen zu verhindern. Demnach will Macron heute mit Ministerpräsident Philippe und Innenminister Castaner über die weiteren Schritte beraten. Die Regierung rief die friedlichen Demonstranten zu Verhandlungen auf. Bei Protesten der sogenannten "Gelbwesten" war es gestern zu gewaltsamen Ausschreitungen gekommen. Dabei wurden etwa 110 Menschen verletzt. 02.12.2018 11:00 Uhr 

## Grundgesetzänderung droht zu scheitern
Berlin: Die Grundgesetzänderung zu Bundeshilfen für Schulen droht offenbar im Bundesrat zu scheitern. Die Ministerpräsidenten von Bayern, Hessen, Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen haben in einem gemeinsamen Beitrag für die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" ihre Ablehnung deutlich gemacht. Söder, Bouffier, Kretschmann, Laschet und Kretschmer schreiben, ihre Länder wollten einen Digitalpakt für die Schulen ermöglichen. Sie wollten allerdings einen besseren Weg zur Umsetzung finden. Die vom Bundestag gebilligte Grundgesetzänderung greife zu sehr in die Hoheit der Länder ein. Erklärtes Ziel der geplanten Verfassungsänderung ist es, die Mitfinanzierung der Schulen durch den Bund zu ermöglichen. Damit könnte ein milliardenschweres Digitalisierungsprogramm für Schulen umgesetzt werden. 02.12.2018 11:00 Uhr 

## Pompeo nimmt Kronprinz Mohammed in Schutz
Washington:	Die USA verfügen laut Außenminister Pompeo über keinen Beweis dafür, dass der saudische Kronprinz für den Mord an dem Journalisten Khashoggi verantwortlich ist. Pompeo sagte, er habe alle amerikanischen Geheimdienst-Informationen über den Fall gelesen. Es gebe keinen direkten Beweis, der Kronprinz Mohammed mit dem Mord verbindet. Die Frage, ob der Auslandsgeheimdienst CIA eine Mittäterschaft zumindest für wahrscheinlich halte, wollte Pompeo nicht beantworten. Das "Wall Street Journal" berichtet, die CIA halte es für wahrscheinlich, dass der saudische Kronprinz den Mord angeordnet hat. Es fehlten aber direkte Belege für einen Tötungsbefehl. 02.12.2018 11:00 Uhr 
