# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD wählt neue Vorsitzende
Wiesbaden: Die SPD wählt heute eine neue Führung. Auf dem Sonderparteitag in Wiesbaden treten zwei Kandidatinnen an: die Vorsitzende der Bundestagsfraktion, Nahles, und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Nahles gilt als klare Favoritin; der Parteivorstand hat sich geschlossen hinter sie gestellt. Lange hat im Vorfeld für einen Neuanfang der SPD geworben und deutliche Korrekturen in der Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik gefordert. SPD-Fraktionsvize Miersch warb auf NDR Info für eine Rückbesinnung auf die Wurzeln der Partei. In unsicheren Zeiten sei ein starker, handlungsfähiger Staat nötig, der vor allem soziale Sicherheit biete, so Miersch. Statt einer Hartz-IV-Debatte wünsche er sich unbürokratische Lösungen für Langzeitarbeitslose, zum Beispiel durch sinnvolle Beschäftigung in einem sozialen Arbeitsmarkt zum Wohl der Allgemeinheit. 22.04.2018 10:00 Uhr 

## Zahl der Straftaten offenbar stark rückläufig
Berlin:	Die Zahl der in Deutschland registrierten Straftaten ist offenbar deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" lag sie im vergangenen Jahr bei 5,76 Millionen. Gegenüber 2016 sei das ein Rückgang um rund 10 Prozent. Bei einem Drittel der Fälle handelt es sich wie in den Vorjahren um Diebstahlsdelikte. Ihre Zahl ging um knapp 12 Prozent zurück. Die gemeldete Gewaltkriminalität sank hingegen nur leicht um 2,4 Prozent. Das Blatt beruft sich auf die Polizeiliche Kriminalstatistik. Laut Bericht führen Experten die Entwicklung zum einen darauf zurück, dass die Polizei bestimmte Delikte wie Diebstahl stärker bekämpft. Zum anderen seien angesichts der geringeren Zuwanderungen weniger ausländerspezifische Vergehen registriert worden. Dazu zählen etwa illegale Einreise oder unerlaubter Aufenthalt. 22.04.2018 10:00 Uhr 

## Seehofer will BAMF durchleuchten lassen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat eine unabhängige Untersuchungskommission im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge angekündigt. Hintergrund ist der Korruptionsverdacht gegen eine frühere leitende Mitarbeiterin. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", das Gremium solle mögliche organisatorische Mängel durch das Fehlverhalten Einzelner prüfen. An der Spitze der Untersuchungskommission könne etwa ein hoher ehemaliger Richter stehen. Die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll in mindestens 1.200 Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die Frau und fünf weitere Beschuldigte. 22.04.2018 10:00 Uhr 

## Sozialverbände protestieren gegen AfD
Berlin:	Deutsche Sozialverbände haben gegen eine Anfrage der AfD zu Schwerbehinderten protestiert. In einer Zeitungsanzeige werfen sie der Partei Menschen- und Lebensfeindlichkeit vor. Die Anfrage der AfD erinnere an die dunkelsten Zeiten der deutschen Geschichte, in denen Menschen mit Behinderung zu Hunderttausenden Opfer des Nationalsozialismus geworden seien. Ähnlich hatten die großen christlichen Kirchen reagiert. In einer kleinen Anfrage wollten Bundestagsabgeordnete der AfD von der Regierung wissen, wie sich die Zahl der Behinderten seit 2012 entwickelt habe. Dabei fragten sie insbesondere nach - Zitat "durch Heirat innerhalb der Familie entstandenen." Daran schlossen sie die Frage an, wieviele dieser Fälle einen Migrationshintergrund hatten. 22.04.2018 10:00 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in der Hauptstadt Afghanistans sind mindestens sieben Menschen getötet worden. Weitere 35 erlitten Verletzungen, wie das Gesundheitsministerium des Landes mitteilte. Der Attentäter zündete die Bombe in einer Ausgabestelle für Personaldokumente. Dort können sich die Bürger für die Parlamentswahl registrieren lassen. Die Abstimmung ist nach drei Jahren Verzögerung für Oktober geplant. Wegen Sicherheitsbedenken und logistischer Probleme war der Termin immer wieder verschoben worden. 22.04.2018 10:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her gebietsweise teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 27 Grad. Morgen anfangs häufig bewölkt und stellenweise Schauer, nach Vorpommern hin auch Gewitter, im Verlauf trocken und länger sonnig. Maximal 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch teils kräftige Regengüsse und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 10:00 Uhr 
