# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## BGH: Werbeblocker im Internet sind zulässig
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat entschieden, dass sogenannte Werbeblocker nicht gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen. Gemeint sind Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Im konkreten Fall ging es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die es vertreibt, hatte der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Die Karlsruher Richter urteilten nun, dass das Anbieten von Werbeblockern im Internet zulässig ist. Auch bei Online-Zeitungen dürfen Anzeigen herausgefiltert werden. Springer habe keinen Unterlassungsanspruch, so das Gericht. Da Nutzer den Filter aktiv installieren müssen, liege keine direkte Geschäftsbehinderung seitens des Anbieters vor. 19.04.2018 16:15 Uhr 

## Macron in Berlin - Thema EU-Reformpläne
Berlin:   Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Staatschef Macron haben ihren Willen zu einer engen Zusammenarbeit bei einer Reform der EU bekräftigt. Dazu wolle man für den EU-Gipfel im Juni gemeinsame Vorschläge erarbeiten, hieß es nach einem Treffen der beiden Politiker. Merkel betonte, sowohl eine offene Debatte als am Ende auch die Fähigkeit zum Kompromiss seien jetzt nötig. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Macron erklärte, Handelsherausforderungen sowie technologische und klimatische Umbrüche stellten die gemeinsame europäische Souveränität auf den Prüfstand. Vor allem in Hinblick auf finanzpolitische Reformzielein der EU liegen die Vorstellungen Deutschlands und Frankreichs noch weit auseinander. 19.04.2018 16:15 Uhr 

## Antisemitischer Angreifer stellt sich
Berlin: Nach dem offenbar antisemitischen Vorfall am Dienstagabend in der Hauptstadt hat sich der mutmaßliche Täter gestellt. Wie ein Sprecher bestätigte, ging er mit seiner Anwältin zur Polizei. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie der Syrer auf einen 21-jährigen Israeli mit einem Gürtel einschlägt und ihn beschimpft. Der junge Israeli trug die jüdische Kopfbedeckung Kippa und wollte nach eigenen Angaben testen, ob dies auf öffentlichen Straßen in Berlin gefährlich ist. Der Angriff hatte empörte Reaktionen ausgelöst. 19.04.2018 16:15 Uhr 

## Deutschland gewährt den meisten Flüchtlingen Schutz
Brüssel :     Deutschland hat im vergangenen Jahr erneut mit Abstand den meisten Asylbewerbern in der EU Schutz gewährt. Wie die Statistikbehörde Eurostat mitteilte, entfielen auf die Bundesrepublik gut 60 Prozent aller anerkannten Bewerber. Es folgten Frankreich, Italien, Österreich und Schweden. Insgesamt wurden EU-weit fast 540.000 Menschen als schutzberechtigt anerkannt. Das sind 25 Prozent weniger als 2016 19.04.2018 16:15 Uhr 

## Neue Regeln beim Öko-Landbau
Straßburg: Mit neuen Regeln für den Öko-Landbau will die EU künftig Etikettenschwindel bei Bio-Lebensmitteln weiter eindämmen. Das EU-Parlament billigte mit großer Mehrheit eine entsprechende neue Verordnung. Sie sieht strengere Kontrollen vor, die künftig neben der Produktion auch die Lieferkette abdecken sollen. Bei importierten Bio-Lebensmitteln aus Drittländern sollen die EU-Regeln strikter eingehalten werden. Auch müssen Bio-Landwirte darauf achten, dass ihre Produkte nicht mit Pestiziden oder anderen Chemikalien verunreinigt werden. Vertreter des EU-Parlaments und der Mitgliedstaaten hatten sich bereits im Juni 2017 nach jahrelangem Streit auf die Neuordnung geeinigt. 19.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.555 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.673 Punkten in den Handel; minus 0,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 75. 19.04.2018 16:15 Uhr 
