# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## Trump will Treffen mit Kim nur unter Bedingungen
Washington: US-Präsident Trump will sich offenbar nur unter bestimmten Bedingungen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, mitteilte, könne ein Gespräch nur stattfinden, wenn Nordkorea überprüfbare Schritte eingeleitet habe, sein Atomprogramm einzustellen. Kim Jong Un habe in diesem Zusammenhang große Versprechungen gemacht. Sanders verwies darauf, dass Trump keine Zugeständnisse gemacht habe, damit ein Treffen zustande komme. 10.03.2018 03:00 Uhr 

## Tschentscher wird Hamburgs Bürgermeister
Hamburg: Durch den Wechsel des Ersten Bürgermeisters der Hansestadt, Scholz, ins Bundeskabinett gibt es mehrere personelle Änderungen im Senat. Wie Scholz mitteilte, soll der bisherige Finanzsenator Tschentscher sein Nachfolger werden. Der bisherige Fraktionschef der SPD in der Bürgerschaft, Dressel, übernimmt das Finanzressort. Neue Landeschefin der SPD soll Sozialsenatorin Leonhard werden. Ein Landesparteitag der SPD muss den Vorschlägen noch zustimmen. 10.03.2018 03:00 Uhr 

## Staatsministerin Bär will Jugendliche als Berater
Berlin: Die designierte Staatsministerin für Digitales, Bär, will sich von Jugendlichen im Teenager-Alter beraten lassen. Das Nutzerverhalten junger Leute im Internet unterscheide sich stark von dem Erwachsener, sagte Bär der "Welt". Mit Blick auf soziale Netzwerke sagte die CSU-Politikerin, es sei ein Problem wenn Beiträge vor allem nach Relevanz oder Beliebtheit sortiert würden und nicht nach Aktualität. Menschen sollten nicht nur mit dem konfrontiert werden, was sie wissen wollten, sondern auch mit dem, was sie wissen müssten. 10.03.2018 03:00 Uhr 

## Athen: Zwei deutsche Journalisten festgenommen
Athen: Im Nordosten Griechenlands sind nahe der türkischen Grenze zwei deutsche Journalisten festgenommen worden. Nach Angaben der deutschen Botschaft in Athen handelt es sich um einen 31-Jährigen und seine 33 Jahre alte Kollegin. Sie hätten im Auftrag der ARD eine Geschichte über Flüchtlinge drehen wollen, die aus Deutschland in ihre Heimat zurückkehren. Die Journalisten hätten jedoch keine Genehmigung dafür gehabt. 10.03.2018 03:00 Uhr 

## Erste deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport: Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team die ersten Medaillen gewonnen. Anna Schaffelhuber holte Gold im Monoski in der Abfahrt, Andrea Rothfuss gewann Silber im Para Ski alpin ebenfalls in der Abfahrt. In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 Tabellenplatz zwei gefestigt. Die Gelsenkirchener gewannen beim FSV Main mit 1:0. Die Mainzer bleiben nach der Niederlage auf Relegationsplatz 16 und damit in akuter Abstiegsgefahr. 10.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit meist bedeckt mit Regen, zwischen Elbmündung und Lausitz Glatteisgefahr, im Nordosten und im äußersten Süden Auflockerungen. Plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage oft dichte bewölkt und gelegentlich Schauer, in Bayern vielerorts freundlicher. Höchstwerte 3 bis 16 Grad. 10.03.2018 03:00 Uhr 
