# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## EU will Ausnahmen von Sonderzöllen
Washington: Im Streit über die geplanten Sonderzölle versuchen die Europäische Union und Deutschland weiterhin, einen Kompromiss mit den USA zu finden. EU-Handelskommissarin Malmström wird heute in Washington erwartet, um über Ausnahmeregelungen zu sprechen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier war bereits gestern Abend mit seinem US-Kollegen Ross zusammengekommen. Im Anschluss äußerte er sich vorsichtig optimistisch, dass man eine Lösung finden werde. Heute wird Altmaier in Washington den US-Handelsbeauftragten Lighthizer treffen. US-Präsident Trump hatte Sonderzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängt, die am Freitag in Kraft treten sollen. Ausgenommen sind bislang nur Kanada und Mexiko. 20.03.2018 08:45 Uhr 

## Merkels Antrittsbesuch in Polen
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel hat bei ihrem Antrittsbesuch in Polen für eine starke EU geworben. Angesichts der Herausforderungen in der Welt müsse Europa ein starkes Bündnis eingehen, sagte Merkel gestern Abend auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Polens Ministerpräsident Morawiecki. Beide kündigten an, die Zusammenarbeit auf bilateraler und europäischer Ebene auszubauen. Morawiecki bezeichnete Deutschland als Partner und Freund. Die Beziehung war zuletzt unter anderem wegen der Flüchtlingspolitik und der polnischen Justizreform angespannt. 20.03.2018 08:45 Uhr 

## SPD-Kritik an Seehofer und Spahn
Hamburg: SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Union aufgefordert, mit der gemeinsamen Regierungsarbeit zu beginnen. Auf NDR Info kritisierte Klingbeil die Minister Seehofer und Spahn, die nach seinen Worten in einen regelrechten Wettbewerb getreten sind, wer die schrillsten Überschriften setzt. Solch ein Vorgehen helfe niemandem. Klingbeil rief Seehofer und Spahn auf, ihre Themen - wie im Koalitionsvertrag vereinbart - umzusetzen, anstatt Symboldebatten zu führen. 20.03.2018 08:45 Uhr 

## Bauernverband für schnelleren Internet-Ausbau
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die Digitalisierungspläne der Bundesregierung als völlig unzureichend kritisiert. Verbandspräsident Rukwied sagte der "Rheinischen Post", das Vorhaben einer flächendeckenden Versorgung mit schnellem Internet bis 2025 bedeute verlorene Zeit. Die Landwirte sähen in der Digitalisierung große Chancen, um umweltschonender zu arbeiten. Schon heute könnten Pflanzenschutzmittel und Dünger mit moderner GPS-Technik punktgenauer eingesetzt werden, erklärte Rukwied. Dafür sei aber eine zügige Erschließung des ländlichen Raums mit Internet nötig. 20.03.2018 08:45 Uhr 

## Abbas: Hamas für Anschlag verantwortlich
Ramallah:	Palästinenserpräsident Abbas hat die radikal-islamische Hamas für den Anschlag auf einen Konvoi von Regierungschef Hamdallah verantwortlich gemacht. Man wisse, dass die Hamas direkt hinter der Attacke stecke, erklärte Abbas. Wäre das Attentat gelungen, hätte dies zu einem blutigen Bürgerkrieg führen können. Hamdallah war bei dem Sprengstoffanschlag auf seinen Fahrzeugkonvoi vor einer Woche unverletzt geblieben. Hamas-Vertreter kritisierten die Äußerungen von Abbas und verwiesen auf andauernde Ermittlungen ihrer Sicherheitskräfte. Die Hamas und die gemäßigte Fatah-Bewegung des Palästinenserpräsidenten sind seit langem verfeindet, hatten sich aber zuletzt um Annäherung bemüht. 20.03.2018 08:45 Uhr 

## Paralympics-Team zurück in Deutschland
Frankfurt am Main: Die deutschen Teilnehmer an den Paralympischen Spielen sind wieder zurück. Die Sportler wurden gestern Abend auf dem Frankfurter Flughafen von Verwandten, Freunden und Bekannten empfangen. Die Athleten des Deutschen Behindertensportverbandes hatten bei den Paralympics in Südkorea insgesamt 19 Medaillen gewonnen, sieben Mal Gold, acht Mal Silber und vier Mal Bronze. 20.03.2018 08:45 Uhr 
