# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Ex-Krankenpfleger Högel gesteht 100 Morde
Oldenburg: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt hat der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte begonnen. Zum Auftakt legte der angeklagte ehemalige Krankenpfleger Niels Högel ein Geständnis ab. Er räumte ein, dass die gegen ihn erhobenen Vorwürfe weitgehend zutreffen. Högel muss sich wegen hundertfachen Mordes verantworten. Der heute 41-Jährige soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst jahrelang Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 12:15 Uhr 

## Quotentief: Deutscher Arbeitsmarkt boomt
Nürnberg: Der deutsche Arbeitsmarkt profitiert weiter von der guten Lage der Wirtschaft. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit ist die Zahl der Erwerbslosen für einen Oktober auf den niedrigsten Stand seit der Wiedervereinigung gesunken. Demnach waren zwei Millionen 204.000 Menschen ohne Job. Im Vergleich zum Vorjahr sei das ein Rückgang um 185.000. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 4,9 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit dem Beginn der Berechnung durch die Bundesagentur für Arbeit. BA-Chef Scheele erklärte, das Wachstum der sozialversicherungs-pflichtigen Beschäftigung setze sich fort. Allein im September stieg die Zahl der Erwerbstätigen auf den neuen Rekordwert von mehr als 45 Millionen Menschen, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. 30.10.2018 12:15 Uhr 

## Afrika-Gipfel im Kanzleramt
Berlin: Die Bundesregierung will kleine und mittlere deutsche Unternehmen bei Investitionen in Afrika stärker unterstützen. Das kündigte Bundeskanzlerin Merkel in ihrer Eröffnungsrede auf dem internationalen Afrika-Gipfel im Kanzleramt an. Im Mittelpunkt der eintägigen Veranstaltung steht die Frage, wie private Investitionen und Entwicklungszusammenarbeit verknüpft werden können. Merkel betonte, Europa habe Interesse an einer guten und gewinnbringenden Nachbarschaft. Die Pläne der Bundesregierung sehen nach ihren Angaben Darlehen und Risikoabsicherungen für Aktivitäten in afrikanischen Ländern vor. Im Gegenzug hätten sich die Partnerländer bereit erklärt, verstärkt gegen Korruption vorzugehen und mehr für Transparenz zu tun. 30.10.2018 12:15 Uhr 

## BVerwG: Beamtenbezüge in Nds nicht rechtens
Leipzig. Das Bundesverwaltungsgericht hält die Besoldung der Beamten in Niedersachsen für verfassungswidrig. Es gebe Hinweise, dass sie seit dem Jahr 2005 nicht angemessen bezahlt worden seien, urteilten die Leipziger Bundesrichter. Sie legen das Verfahren jetzt dem Bundesverfassungsgericht vor. Geklagt haben zwei Beamte. Sie sahen die Bezahlung durch das Land Niedersachsen als nicht ausreichend an. 30.10.2018 12:15 Uhr 

## Mindestens neun Tote nach Unwettern in Italien
Rom: In Italien steigt die Zahl der Toten infolge der schweren Unwetter. Nach Angaben von Innenminister Salvini kamen mindestens neun Menschen ums Leben, vier weitere wurden schwer verletzt. Ein Segler werde vermisst. Die Feuerwehr verzeichnete mehr als 7.000 Einsätze. In den Alpen sind Ortschaften durch Schlammlawinen teils verschüttet worden. Viele Bewohner mussten ihre Häuser verlassen, ebenso an den Küsten. Wegen Hochwassers traten zahlreiche Flüsse über die Ufer, besonders Venedig kämpft gegen die Fluten. Laut dem italienischen Zivilschutz entspannte sich in einigen Regionen die Lage, etwa in der Gegend von Rom; allerdings sind schon für morgen neue Unwetter angekündigt. 30.10.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  11.280 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent höher bei  21.457 . Der Euro kostet einen Dollar  13 49 . 30.10.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 12:15 Uhr 
