# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Asylstreit: CSU setzt neue Transitzonen durch
Berlin: CDU und CSU haben sich auf einen Kompromiss im Asylstreit verständigt und ein Auseinanderbrechen der Union vorerst verhindert. CSU-Chef Seehofer will als Innenminister Teil der Bundesregierung bleiben. Die Einigung erlaube ihm, im Amt zu bleiben, sagte Seehofer nach einer stundenlangen Krisensitzung in der CDU-Zentrale. Kanzlerin Merkel sprach von einem wirklich guten Kompromiss. Die Einigung sieht Transitzonen an der deutsch-österreichischen Grenze vor. Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Land registriert sind, sollen von dort aus wieder abgeschoben werden. Bedingung sind entsprechende Abkommen mit diesen Ländern. Die müssen aber erst noch verhandelt werden. 03.07.2018 03:00 Uhr 

## Asylstreit: SPD hat noch Diskussionsbedarf
Berlin: Die SPD will den Asylkompromiss zwischen CDU und CSU vorerst nicht mittragen. Es gebe noch viele offene Fragen, sagte Parteichefin Nahles in der Nacht nach einem Koalitionstreffen im Kanzleramt. Dort hatten CDU und CSU die SPD-Spitze über ihre Pläne informiert. Die Union braucht für ihre Asylpläne die Zustimmung des Koalitionspartners. Für heute Abend sind weitere Gespräche geplant. Vor knapp drei Jahren hatten die Sozialdemokraten Transitzonen direkt an der Grenze abgelehnt. 03.07.2018 03:00 Uhr 

## AFP: 60 Vermisste nach Bootsunglück im Mittelmeer
Tripolis: Im Mittelmeer vor der libyschen Küste ist offenbar wieder ein Flüchtlingsboot untergegangen. Örtlichen Behörden melden laut Nachrichtenagentur AFP, dass etwa 40 Menschen gerettet wurden. 63 weitere werden vermisst. Schätzungen zufolge sind in diesem Jahr bereits mehr als 1.000 Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken. Italien will der libyschen Küstenwache zwölf weitere Schiffe zur Verfügung stellen. Ziel ist, Migranten von der Überfahrt nach Europa abzuhalten. 03.07.2018 03:00 Uhr 

## Straßburg: Rechtspopulisten müssen Spesen zahlen
Straßburg: Die Fraktion der Rechtspopulisten im Europaparlament muss mehr als eine halbe Million Euro Spesengelder zurückzahlen. Das Präsidium folgte mit der Entscheidung dem Antrag des Haushaltsausschusses. Mitglieder der ENF-Fraktion sollen die EU-Gelder für Champagner,  Restaurantbesuche und Weihnachtsgeschenke ausgegeben - und dann falsch abgerechnet haben. Zur ENF-Fraktion gehören unter anderem die österreichische FPÖ, die Lega aus Italien, sowie die Partei des niederländischen Rechtspopulisten Wilders. 03.07.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: Belgien nach Aufholjagd im Viertelfinale
Zum Sport: Belgien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team gewann gegen Japan durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 3:2. Im Viertelfinale trifft Belgien auf Brasilien, das sich mit 2:0 gegen Mexiko durchgesetzt hatte. Heute stehen in Russland die beiden letzten Achtelfinalpartien an: Schweden gegen die Schweiz und Kolumbien gegen England. 03.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer möglich. Dazu 24 bis 32 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag im Süden viele Wolken und Gewitter. Sonst meist sonnig und trocken, bei 18 bis 33 Grad. 03.07.2018 03:00 Uhr 
