# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD wählt neue Vorsitzende
Wiesbaden: Die SPD wählt heute eine neue Führung. Auf dem Sonderparteitag in Wiesbaden treten zwei Kandidatinnen an: die Vorsitzende der Bundestagsfraktion, Nahles, und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Beide Bewerberinnen werden sich jeweils eine halbe Stunde lang den etwa 600 Delegierten vorstellen. In die Abstimmung geht Nahles als klare Favoritin; der Parteivorstand hat sich geschlossen hinter sie gestellt. Lange hat im Vorfeld für einen Neuanfang der SPD geworben und deutliche Korrekturen in der Arbeitsmarkt- und Sozialpolitik gefordert. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## Zahl der Straftaten offenbar stark rückläufig
Berlin:	Die Zahl der in Deutschland registrierten Straftaten ist offenbar deutlich zurückgegangen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" lag sie im vergangenen Jahr bei 5,76 Millionen. Gegenüber 2016 sei das ein Rückgang um rund 10 Prozent. Bei einem Drittel der Fälle handelt es sich wie in den Vorjahren um Diebstahlsdelikte. Ihre Zahl ging um knapp 12 Prozent zurück. Die gemeldete Gewaltkriminalität sank hingegen nur leicht um 2,4 Prozent. Das Blatt beruft sich auf die Polizeiliche Kriminalstatistik. Laut Bericht führen Experten die Entwicklung zum einen darauf zurück, dass die Polizei bestimmte Delikte wie Diebstahl stärker bekämpft. Zum anderen seien angesichts der geringeren Zuwanderungen weniger ausländerspezifische Vergehen registriert worden. Dazu zählen etwa illegale Einreise oder unerlaubter Aufenthalt. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## Sozialverbände protestieren gegen AfD
Berlin:	Sozialverbände aus ganz Deutschland protestieren gegen eine Anfrage der AfD zu Schwerbehinderten. In einer gemeinsamen Anzeige werfen die 18 Organisationen der Partei eine - so wörtlich - unerträgliche Menschen- und Lebensfeindlichkeit vor. Die AfD suggeriere in bösartiger Weise einen abwegigen Zusammenhang von Inzucht, behinderten Kindern und Migration. Die Sozialverbände fordern die Bevölkerung auf, wachsam zu sein und sich entschlossen zu widersetzen. In einer kleinen Anfrage wollten Bundestagsabgeordnete der AfD von der Regierung wissen, wie sich die Zahl der Behinderten seit 2012 entwickelt habe. Dabei fragten sie insbesondere nach - Zitat - "durch Heirat innerhalb der Familie entstandenen." Daran schlossen sie die Frage an, wieviele dieser Fälle einen Migrationshintergrund hätten. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## EU und Mexiko einig über Handelsabkommen
Brüssel:	Die Europäische Union und Mexiko haben sich im Grundsatz auf ein modernisiertes Freihandelsabkommen geeinigt. In einer gemeinsamen Erklärung hieß es, es fehle nur noch die Feinabstimmung in einigen technischen und juristischen Fragen. Nach Angaben der EU-Kommission soll das erweiterte Abkommen für einen offenen, fairen und regelbasierten Handel sorgen. Unternehmen könnten künftig von einer einfacheren Zollabfertigung profitieren. Bei den monatelangen Verhandlungen war es auch  um landwirtschaftliche Produkte und den Schutz von Herkunftsbezeichnungen gegangen. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## Hannover Messe wird eröffnet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt beginnt am Abend die größte Industrie-Schau der Welt. Zur Eröffnung der Hannover Messe wird Kanzlerin Merkel auch den Präsidenten des diesjährigen Partnerlandes Mexiko, Peña Nieto, begrüßen. Der Schwerpunkt der Fachausstellung liegt dieses Jahr auf künstlicher Intelligenz, selbständigem Lernen von Maschinen und vernetzten Produktionsabläufen. Die Messe dauert bis zum 27. April. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## Hamburger SV schlägt Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV einen Heimsieg verbucht. Die Hanseaten gewannen gegen den SC Freiburg mit 1 zu 0. In der Tabelle bleibt Hamburg auf Rang 17 und hat jetzt noch fünf Punkte Abstand auf den Relegationsplatz. In den anderen Sonnabend-Partien spielten:
Hannover - FC Bayern 0 zu 3,
Stuttgart - Bremen 2 zu 0,
Leipzig - Hoffenheim 2 zu 5,
Frankfurt - Hertha BSC Berlin 0 zu 3
und
Dortmund - Leverkusen 4 zu 0. 22.04.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst oft sonnig, später von Ems und Nordsee her gebietsweise teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 27 Grad. Morgen anfangs häufig bewölkt und stellenweise Schauer, nach Vorpommern hin auch Gewitter, im Verlauf trocken und länger sonnig. Maximal 11 bis 19 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken und zeitweise leichter Regen, 10 bis 18 Grad. Am Mittwoch teils kräftige Regengüsse und etwas Sonne bei 10 bis 16 Grad. 22.04.2018 09:00 Uhr 
