# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Merkel besucht Chemnitz
Chemnitz: Drei Monate nach der tödlichen Messerattacke auf einen Deutschen und den anschließenden Ausschreitungen besucht Bundeskanzlerin Merkel die sächsische Stadt. Zum Auftakt verfolgte Merkel das Training von zwei Nachwuchsteams des örtlichen Basketball-Zweitligisten. Die Gespräche mit Spielern, Trainern und Vereinsfunktionären waren nicht öffentlich. Beim anschließenden Gruppenfoto wurde auf der Anzeigetafel der Slogan "Chemnitz ist weder grau noch braun" eingeblendet. Zum Abschluss ihres Besuchs stellt sich die Kanzlerin den Fragen von Lesern der Zeitung "Freie Presse", auf deren Einladung sie in die Stadt gekommen ist. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. Kritiker von Merkel und ihrer Asyl- und Flüchtlingspolitik hatten Proteste angekündigt. 16.11.2018 15:45 Uhr 

## AfD-Europaparteitag in Magdeburg begonnen
Magdeburg: Der Europaparteitag der AfD hat begonnen. Die etwa 600 Delegierten wollen bis Montag die Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai bestimmen. Den ersten Listenplatz strebt der Vorsitzende Meuthen an. Er ist aktuell der einzige AfD-Abgeordnete im Europaparlament. Überschattet wird das Treffen von der Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. Der Vorstand der Partei stellte sich in Magdeburg hinter Weidel. Sie selbst hatte zuvor in einer Erklärung alle Vorwürfe zurückgewiesen. Die Fraktionschefin steht wegen Spenden unter Druck, die an ihren Kreisverband Bodensee gezahlt wurden. Dabei gibt es Vorwürfe wegen möglicher Verstöße gegen das Parteiengesetz. 16.11.2018 15:45 Uhr 

## Niedersächsische Justiz ermittelt nach Missbrauchsstudie
Hannover: Nach der Vorlage einer Studie zum Ausmaß sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche haben Staatsanwaltschaften in Niedersachsen erste Ermittlungen eingeleitet. Nach Angaben von Landesjustizministerin Havliza geht es um sechs Fälle aus dem Bistum Hildesheim sowie je einen Fall aus den Bistümern Osnabrück und Münster. In einem weiteren Fall aus dem Bistum in Hildesheim werde derzeit ein Anfangsverdacht geprüft, berichtete die Ministerin. Die Ermittler und die Kirche stünden in engem Austausch. Die Bistümer hätten inzwischen sachdienliche interne Unterlagen übergeben oder zugesagt, dies zu tun. Die katholische Kirche in Deutschland hatte Ende September eine großangelegte Studie veröffentlicht, die auf der Auswertung von Personalakten basierte. Demnach bestand gegen 1.670 Kleriker der Verdacht, dass sie Minderjährige sexuell missbraucht haben könnten. 16.11.2018 15:45 Uhr 

## VW erhöht Investitionen in E-Autos und Digitales
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern stockt seine Investitionen in die Elektromobilität und Digitalisierung in den kommenden fünf Jahren auf knapp 44 Milliarden Euro auf. Dies entspreche rund einem Drittel der Gesamtausgaben im Planungszeitraum 2019 bis 2023, teilte der Konzern nach Beratungen des Aufsichtsrats mit. Für die letzte Fünf-Jahres-Periode hatte die Summe noch 34 Milliarden Euro betragen. Vorstandschef Diess sagte, Volkswagen habe sich das Ziel gesetzt, das Innovationstempo zu erhöhen. Geprüft werde die Beteiligung an einer Batteriefertigung. Bereits bekanntgeworden war, dass die VW-Werke in Hannover und Emden von 2022 an zu E-Auto-Fabriken werden. 16.11.2018 15:45 Uhr 

## ARD-"Lindenstraße" wird 2020 eingestellt
Köln: Die ARD-Serie "Lindenstraße" wird nach gut 34 Jahren beendet. Die letzte Folge soll im März 2020 im Ersten zu sehen sein. ARD-Programmdirektor Herres erklärte, die "Lindenstraße" sei zwar eine Ikone im deutschen Fernsehen, doch das Zuschauerinteresse und die Sparzwänge seien nicht vereinbar mit den Produktionskosten für eine solch hochwertige Serie. Die Lindenstraße läuft seit 1985 wöchentlich. Gerade in ihren Anfangsjahren sorgte sie immer wieder für öffentliche Debatten, etwa durch das Thematisieren von Homosexualität. 16.11.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 15:45 Uhr 
