# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Zwei Festnahmen nach Drohnenalarm in London-Gatwick
London: Die britische Polizei hat zwei Verdächtige festgenommen, die hinter den Drohnen-Störaktionen am Flughafen Gatwick stecken sollen. Den Angaben zufolge wurden sie am Abend in der Grafschaft Sussex gefasst. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. Dutzende gesichtete Drohnen am Airport London-Gatwick hatten zu stundenlangen Unterbrechungen im Flugverkehr geführt - zuletzt gestern Abend. Mehr als 120.000 Passagiere saßen zwischenzeitlich dort fest. Den Erkenntnissen zufolge handelte es sich um gezielte Störungen, laut Medienberichten möglicherweise von Umweltschutzaktivisten. 22.12.2018 04:00 Uhr 

## US-Regierung steuert auf "Shutdown" zu
Washington: In den USA wird in wenigen Stunden voraussichtlich eine Haushaltssperre in Kraft treten. Das heißt, dass mehrere Bundesministerien kein Geld mehr ausgeben können. Etwa 800.000 Regierungsangestellte müssten in unbezahlten Zwangsurlaub gehen oder ohne Vergütung weiter arbeiten. Grund ist ein Streit über den von US-Präsident Trump geplanten Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die Demokraten im US-Senat wollten wegen des Projekts dem Etatentwurf in der Nacht nicht zustimmen. Die Frist für eine Lösung läuft offiziell um sechs Uhr heute früh ab. 22.12.2018 04:00 Uhr 

## Zustimmung für UN-Beobachtermission im Jemen
New York: Der Waffenstillstand in der Stadt Hodeida in Jemen soll von UN-Beobachtern überwacht werden. Darauf hat sich der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen in einer Resolution geeinigt. Das Experten-Team soll unter anderem sicherstellen, dass alle bewaffneten Kämpfer aus Hodeida abziehen und der Hafen in Betrieb bleibt. Er ist wichtig für die Versorgung der Bevölkerung mit Lebensmitteln und Medizin. Die Regierung des Jemen und die schiitischen Huthi-Rebellen hatten sich vergangene Woche auf eine Feuerpause verständigt. Damit wächst die Hoffnung auf einen Durchbruch in dem Bürgerkrieg. 22.12.2018 04:00 Uhr 

## Proteste in Ungarn wegen Überstunden-Gesetz
Budapest: In der ungarischen Hauptstadt sind erneut tausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Nach einem Protestmarsch durch die Innenstadt zogen die Demonstranten vor das Parlamentsgebäude. Anlass ist ein neues Gesetz, das Überstunden in Unternehmen neu regelt. Arbeitgeber können danach bis zu 400 Überstunden von Mitarbeitern verlangen. Gewerkschaften befürchten, dass langfristig eine Sechs-Tage-Woche kommt. Auch in den vergangenen Tagen hatte es in Ungarn schon Demonstrationen gegeben. 22.12.2018 04:00 Uhr 

## BVB gewinnt Spitzenspiel gegen Mönchengladbach
Zum Sport:	Borussia Dortmund hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Dortmunder gewannen gegen Verfolger Mönchengladbach mit 2:1. In der zweiten Bundesliga verlor Köln gegen Bochum mit 2:3. Sandhausen und Greuther Fürth trennten sich 0:0. 22.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden und nach Nordosten hin Regen, einzelne Sturmböen, bei 11 bis 3 Grad. Tagsüber regnerisch, nur im Nordosten länger trocken, teils stürmische Böen, 6 bis 15 Grad, . Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Süden Regen, 6 bis 13 Grad. Am Montag teils kräftiger Regen, 2 bis 12 Grad. 22.12.2018 04:00 Uhr 
