# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Kirchliche Einstellungspraxis muss sich ändern
Erfurt:      Kirchliche Arbeitgeber dürfen von Bewerbern nicht pauschal eine Religionszugehörigkeit verlangen. Das Bundesarbeitsgericht hat entschieden, dass eine bestimmte Konfession nur verlangt werden kann, wenn das für die konkrete Tätigkeit objektiv geboten ist. Die Richter folgten damit einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs vom April. Im konkreten Fall hatte eine Sozialpädagogin aus Berlin geklagt, die sich erfolglos auf eine Referentenstelle bei der Diakonie beworben hatte. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr eine Entschädigung von knapp 4.000 Euro zu. Die evangelische Kirche und die Diakonie wollen nun prüfen, ob sie in dem Fall das Bundesverfassungsgericht anrufen. Sie sehen das kirchliche Selbstbestimmungsrecht eingeschränkt. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Neun mutmaßliche Paketbomben in USA
New York: In den USA ist die Zahl der abgefangenen Päckchen mit mutmaßlichen Sprengsätzen auf neun gestiegen. Die zuletzt aufgetauchten Post-Sendungen waren laut Polizei für den Schauspieler Robert De Niro und Ex-Vizepräsident Biden von den Demokraten bestimmt. Sie sollen denen geglichen haben, die an den früheren Präsidenten Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton verschickt wurden. Auch beim Sender CNN war ein verdächtiges Päckchen eingegangen. Die Ermittler erklärten, dass es sich vermutlich um Rohrbomben handele. Bislang ist unklar, welchen Schaden sie hätten anrichten können und wer dahinter steckt. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## USA schicken Soldaten zur Grenze zu Mexiko
Washington:	Die USA wollen mehrere hundert Soldaten an die Grenze zu Mexiko schicken. Hintergrund ist der erwartete Marsch von Tausenden Migranten aus Mittelamerika, die sich derzeit im Süden Mexikos befinden. Ein Sprecher des Verteidigungsministeriums sagte, die Soldaten sollten die Grenzschützer bei logistischen Aufgaben unterstützen. Unter anderem müssten Zelte, Fahrzeuge und andere Ausrüstung bereitgestellt werden. Etwa 7.000 Menschen haben sich vor anderthalb Wochen auf den Weg in die USA gemacht. Präsident Trump bezeichnete den Marsch mehrfach als Attacke auf die USA und kündigte an, sie an der Einreise zu hindern. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## EU-Parlament für Sanktionen gegen Saudi-Arabien
Straßburg: Das EU-Parlament hat die Tötung des saudischen Journalisten Khashoggi verurteilt und Konsequenzen gefordert. In einer nicht bindenden Resolution riefen die europäischen Abgeordneten zu einem EU-weiten Stopp der Waffenexporte nach Saudi-Arabien auf. Sie sprechen sich zudem für gezielte Sanktionen wie Visa- und Kontosperren gegen Staatsbürger des Königreichs aus. Der Generalstaatsanwalt in Saudi-Arabien bezeichnete die Tötung des regimekritischen Journalisten inzwischen - ebenso wie die türkischen Ermittler- als eine vorsätzlich geplante Tat. Riad hatte bislang erklärt, dass Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen sei. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Staatseinnahmen wachsen nicht mehr so stark
Berlin: Angesichts weltweit zunehmender Krisensignale legen die Staatseinnahmen voraussichtlich nicht mehr so stark zu wie bislang angenommen. Der Arbeitskreis Steuerschätzung geht davon aus, dass Bund, Länder und Kommunen bis zum Jahr  2022 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuern einnehmen als zuletzt vorhergesagt. Bei der Schätzung im vergangenen Mai waren die Experten noch von einem Plus von gut 63 Milliarden Euro ausgegangen. Nach Angaben von Bundesfinanzminister Scholz soll ein Teil der Mehreinnahmen in die Forschungsförderung, Entwicklungshilfe und Verteidigung fließen. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Polizei fasst mutmaßliche Tresor-Diebe
Pinneberg: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat mehrere mutmaßliche Tresor-Diebe festgenommen. Gegen zwei Beschuldigte erging Haftbefehl. Sie sollen einer Einbrecherbande angehören. Den Ermitllungen zufolge hat die Bande in ganz Norddeutschland schwere Tresore gestohlen. Die Festnahmen erfolgten bereits gestern Abend durch ein Mobiles Einsatzkommando in Moorrege im Kreis Pinneberg. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig besiegt Glasgow
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat RB Leipzig sein Gruppenspiel gegen Celtic Glasgow mit 2:0 gwonnen. Bayer Leverkusen unterlag beim FC Zürich mit 2:3. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.307 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.088 Punkte. Plus 2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 60. 25.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Morgen von Westen her Regen; in Küstennähe einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag örtlich Schauer oder etwas Regen bei 5 bis 8 Grad. 25.10.2018 21:00 Uhr 
