# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Deutsches Team holt zweimal Gold in Pyeongchang
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team einen Auftakt nach Maß gefeiert. Am ersten Entscheidungstag in Pyeongchang gab es gleich zwei Goldmedaillen. Skispringer Andreas Wellinger gewann auf der Normalschanze vor den Norwegern Johann Andre Forfang und Robert Johansson. Es ist das erste Einzelgold eines deutschen Skispringers seit 1994. Auch Biathletin Laura Dahlmeier holte die Goldmedaille. Sie setzte sich im Sprint über 7,5 Kilometer vor Konkurrentinnen aus Norwegen und Tschechien durch. Für Dahlmeier ist es der erste Olympiasieg ihrer Karriere. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Moon prüft Einladung nach Nordkorea
Seoul:	Südkoreas Präsident Moon hat zurückhaltend auf die Einladung nach Nordkorea reagiert. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden, hieß es aus dem Präsidialamt in Seoul. So sollte sich Nordkorea ernsthaft um einen Dialog mit den USA bemühen. Die Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Yong Un hatte Moon die Einladung nach Pjöngjang überbracht. Der stellvertretende US-Präsident Pence sprach von einer "Propaganda-Farce". Die Welt dürfe nicht die Augen verschließen vor den Unterdrückungen des Kim-Regimes. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## SPD und CDU diskutieren über Koalitionsvertrag
Soltau:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat die Personaldebatte in seiner Partei für beendet erklärt. Klingbeil sagte am Rande einer Regionalkonferenz der niedersächsischen SPD, jetzt gehe es darum, sich auf die Inhalte zu konzentrieren und für den Vertrag der geplanten Großen Koalition zu werben. Personelle Fragen würden kurzfristig nicht entschieden. Der Generalsekretär reagiert damit auf den Verzicht von Noch-SPD-Chef Schulz auf das Amt des Außenministers. Bei der CDU hat Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther seine Partei aufgefordert, sich personell jünger aufzustellen. Günther sagte im Deutschlandfunk, er gehe aber trotzdem davon aus, dass Kanzlerin Merkel in einer neuen Großen Koalition vier Jahre im Amt bleiben werde. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Von der Leyen auf Truppenbesuch im Kurdengebiet
Erbil: Verteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Truppenbesuch in der nordirakischen Stadt eingetroffen. Zudem will sich die Ressortchefin über die aktuelle Lage im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat informieren. Derzeit sind etwa 120 Bundeswehr-Soldaten in der Nähe der Kurdenhauptstadt stationiert. Zuvor hatte von der Leyen Gespräche mit der irakischen Führung in Bagdad geführt. Den Worten der Ministerin zufolge wünscht Bagdad deutsche Expertise etwa bei der Neuaufstellung der Streitkräfte. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Syrien schießt israelischen Kampfjet ab
Tel Aviv: Die syrische Luftabwehr hat erstmals seit Beginn des Bürgerkrieges 2011 in der Nähe der gemeinsamen Grenze ein
israelisches Kampfflugzeug abgeschossen. Ein Armeesprecher in Tel Aviv erklärte, einer der zwei Piloten sei schwer verletzt worden, als sich die beiden mit dem Schleudersitz gerettet hätten. Der Zwischenfall erhöht auch Israels Spannungen mit Teheran, das in dem Bürgerkrieg die syrische Regierung unterstützt. Das  Außenministerium in Moskau rief alle Seiten dazu auf, sich zu mäßigen. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Weitere Leichen nach Beben in Taiwan gefunden
Taipeh: Wenige Tage nach dem Erdbeben in Taiwan haben Rettungskräfte aus den Trümmern eines Hochhauses drei weitere Leichen geborgen. Damit stieg den Behörden zufolge die Zahl der Toten auf 15. Unter den Opfern sind auch Chinesen und Kanadier. Zwei weitere Menschen gelten noch als vermisst. 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Hannover gewinnt - Hamburger SV verliert
Zum Fußball: In der Bundesliga hält Hannover 96 Anschluss an die Europa-League-Plätze. Die Niedersachsen gewannen gegen Freiburg mit 2:1. Hannover ist damit vorerst Tabellenneunter. Der Hamburger SV bleibt dagegen auf dem vorletzten Rang nach einer 0:2-Niederlage in Dortmund. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hertha BSC 0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und: Frankfurt - Köln 4:2 In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Union Berlin - Düsseldorf 3:1
Duisburg - Bielefeld 2:2
und: Regensburg - Heidenheim 2:0 10.02.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute Nacht stark bewölkt, später Schneefall mit Glätte bei Tiefstwerten von plus 2 bis minus 2 Grad. An der Nordsee stark auflebender Südwind. Morgen vermehrt Regen und Schneeregen bei Glättegefahr mit Milderung auf 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gelegentlich Schneeschauer bei 3 bis 5 Grad und am Dienstag heiter und trocken, 3 bis 6 Grad. 10.02.2018 19:00 Uhr 
