# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Thailand: Jugendliche sitzen weiter fest
Bangkok: Auch zwei Wochen nach Beginn des Höhlen-Dramas in Thailand ist noch unklar, wie die festsitzenden Jugendlichen befreit werden sollen. Die Rettungskräfte haben in das Gestein der Höhle inzwischen zahlreiche Schächte gebohrt - zu den Eingeschlossenen sind sie aber noch nicht vorgedrungen. Deswegen müssen die Jugendlichen möglicherweise doch versuchen, ins Freie zu tauchen. Allerdings sind viele von ihnen geschwächt und können nicht schwimmen. Gestern war in der Höhle einer der Helfer bei der Verlegung einer Sauerstoffleitung ums Leben gekommen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Betreuer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 11:45 Uhr 

## May will Freihandelszone mit der EU
London: Auch nach dem Brexit will Großbritannien eng mit der Europäischen Union verbunden bleiben. Darauf hat sich die britische Regierung auf einer Klausurtagung verständigt. Premierministerin May erklärte anschließend, sie strebe eine Freihandelszone für Industrie- und Agrargüter an. Die Vorschriften und Produktstandards der EU werde man in einem gemeinsamen Regelbuch übernehmen. Für den Austausch von Kapital, Arbeitskräften und Dienstleistungen soll es dagegen Beschränkungen geben. So will die britische Regierung unter anderem die ungehinderte Einreise von EU-Bürgern stoppen. Weitere Einzelheiten sollen in der kommenden Woche bekannt gegeben werden. 07.07.2018 11:45 Uhr 

## Nantes: Ermittlungsverfahren gegen Polizisten
Nantes: Die französischen Behörden haben ein Verfahren gegen den Polizisten eingeleitet, der am Dienstag einen 22-Jährigen bei einer Verkehrskontrolle erschossen hat. Ermittelt wird wegen Körperverletzung mit Todesfolge. Der Polizist räumte nach Angaben seines Anwalts ein, er habe - anders als bisher behauptet - nicht aus Notwehr, sondern versehentlich geschossen. Zunächst hatte es geheißen, der Autofahrer habe versucht, einen anderen Polizisten zu überfahren. In Nantes ist es nach dem Tod des 22-Jährigen die vierte Nacht in Folge zu Ausschreitungen gekommen. Mit Brandsätzen bewaffnete Jugendliche lieferten sich Auseinandersetzungen mit der Polizei und zündeten mehrere Autos an. Die Beamten setzten Tränengas ein. 07.07.2018 11:45 Uhr 

## Feuerwehr löscht Großbrand in Brandenburg
Cottbus: Der Großbrand auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz Lieberose in Südbrandenburg ist gelöscht. Wie die Feuerwehr mitteilte, rückten die Einsatzkräfte gestern am späten Abend ab. Man habe aber Brandwachen eingerichtet. Zwei Tage lang hatten die Flammen in dem Gebiet nördlich von Cottbus gewütet. Das Feuer verwüstete eine Fläche, die einer Größe von 560 Fußballfeldern entspricht. Die Brandursache ist noch unklar. Möglicherweise hat sich durch die anhaltende Hitze Munition entzündet, die auf dem ehemaligen Truppenübungsplatz lagerte. 07.07.2018 11:45 Uhr 

## Startschuss für die 105. Tour de France
zum Sport: Auf der Atlantikinsel Noirmoutier hat die 105. Tour de France begonnen. Insgesamt 176 Radprofis starteten am Vormittag zur ersten Etappe. Sie endet nach 201 Kilometern in Fontenay-le-Comte. Hoffnungen auf einen Etappensieg zum Auftakt und damit auf das erste Gelbe Trikot machen sich auch die deutschen Sprinter um Marcel Kittel, André Greipel und John Degenkolb. Die Frankreich-Rundfahrt endet am 29. Juli nach 21 Etappen und mehr als 3.300 Kilometern traditionell auf den Champs-Élysées in Paris. 07.07.2018 11:45 Uhr 
