# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Seehofer will Unionspläne schnell umsetzen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will den erzielten Unionskompromiss im Asylstreit möglichst schnell umsetzen. Dazu habe er bereits Kontakt mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz aufgenommen und werde auch nach Wien fliegen, erklärte Seehofer vor einer Sitzung der Unionsfraktion. Seinem Eindruck nach, sei Kurz an vernünftigen Lösungen interessiert. SPD-Parteivize Stegner erklärte dagegen auf NDR Info, seine Partei werde die Einigung zunächst genau prüfen. Wichtig sei vor allem, dass die Unionspläne mit deutschem und europäischem Recht vereinbar seien. Aktuell berät die SPD-Fraktion über den Kompromiss. Der Unionskompromiss sieht vor, dass Transitzentren an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich eingerichtet werden. Dadurch sollen bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge schnell wieder abgeschoben werden können. Dazu werden jedoch noch Abkommen mit den jeweiligen Staaten benötigt, die erst noch ausgehandelt werden müssen. 03.07.2018 09:15 Uhr 

## NSU-Prozess: Angeklagte sprechen Schlussworte
München: Der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU nähert sich langsam seinem Abschluss. Heute haben die fünf Angeklagten die Gelegenheit, ihre Schlussworte zu sprechen. Der Verteidiger der Hauptangeklagten Beate Zschäpe teilte mit, seine Mandantin werde sich äußern. Sie bestreitet, an den zehn Morden und zwei Bombenanschlägen des NSU beteiligt gewesen zu sein. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. Der NSU-Prozess dauert inzwischen mehr als fünf Jahre. Das Oberlandesgericht München kündigte an, zeitnah nach den Schlussworten der Angeklagten seine Urteile zu verkünden. 03.07.2018 09:15 Uhr 

## Thailand: Schwierige Rettung aus Höhle
Bangkok: In Thailand bereiten sich Helfer auf eine schwierige Rettungsaktion für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen vor. Nach Angaben der Armee sollen die zwölf Mitglieder einer Fußballmannschaft und ihr Trainer zunächst mit Nahrung versorgt werden, die mehrere Monate halten soll. Die Jugendlichen sollen zudem ein Tauch-Training erhalten. Die Retter versuchen zudem weiter, möglichst viel Wasser aus den überfluteten Höhlen zu pumpen. Die Jugendlichen waren gestern nach neun Tagen entdeckt worden. Nach Angaben der Provinzregierung sind alle wohlauf. 03.07.2018 09:15 Uhr 

## Straßburg: Rechtspopulisten müssen Spesen zahlen
Straßburg: Die Fraktion der Rechtspopulisten im Europaparlament muss mehr als eine halbe Million Euro Spesengelder zurückzahlen. Das Parlamentspräsidium folgte mit der Entscheidung dem Antrag des Haushaltsausschusses. Mitglieder der ENF-Fraktion sollen die EU-Gelder für Champagner, Restaurantbesuche und Weihnachtsgeschenke ausgegeben und dann falsch abgerechnet haben. Zur ENF-Fraktion gehören unter anderem die österreichische FPÖ, die Lega aus Italien sowie die Partei des niederländischen Rechtspopulisten Wilders. 03.07.2018 09:15 Uhr 

## Studie: Deutsche Gewässer sind in schlechtem Zustand
Berlin: Flüsse und Seen in Deutschland sind einer Studie zufolge im europäischen Vergleich in einem schlechten Zustand. Wie die Europäische Umweltagentur EUA mitteilte, gehören sie vor allem bei ökologischen und chemischen Kriterien zu den Schlusslichtern in Europa. Danach wurden in der Studie nur 8,4 Prozent der deutschen Gewässer bei ökologischen Kriterien mit gut oder sehr gut bewertet. EU-weit liegt der Wert deutlich höher bei 40,6 Prozent. Der ökologische Status wird unter anderem anhand von Pflanzen wie Plankton und Algen sowie anhand kleiner Tiere bestimmt. 03.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.326 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.786. Der Euro kostet einen Dollar 16 51. 03.07.2018 09:15 Uhr 
