# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20-Gipfel berät über Streitthemen
Buenos Aires: Die Themen Handel, Klimaschutz und Migration bestimmen den Gipfel der Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer in Argentinien. Bei den Beratungen zeichnet sich noch keine Einigung ab. Bundeskanzlerin Merkel wird heute in Buenos Aires mit dem russischen Präsidenten Putin sprechen. Dadabei geht es unter anderem um das Vorgehen Russlands gegen drei ukrainische Marineschiffe im Schwarzen Meer. Die Kanzlerin hatte wegen eines defekten Flugzeugs den gestrigen Auftakt des Gipfels verpasst. 01.12.2018 01:00 Uhr 

## CDU: Letzte Regionalkonferenz für Vorsitz-Kandidaten
Berlin: Im Wettstreit um den CDU-Vorsitz haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten zum Abschluss ihrer Vorstellungstour vor der Basis Gemeinsamkeiten demonstriert. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn sagten in Berlin, ihr Ziel sei es, die Partei zu alter Stärke zurückzuführen. Außerdem wollen sie die Kriminalität besser bekämpfen und die Mittelschicht entlasten. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt in einer Woche auf einem Parteitag in Hamburg. 01.12.2018 01:00 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen heute erneut tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße gehen. Aktivisten haben unter anderem dazu aufgerufen, die Pariser Prachtstraße Champs-Élysées zu blockieren. Am vergangenen Wochenende hatte es dort schwere Krawalle gegeben. Innenminister Castaner kündigte verstärkte Kontrollen der Polizei an. Die sogenannten "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in Frankreich. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 01:00 Uhr 

## US-Soldaten bleiben an Grenze zu Mexiko
Washington: Die US-Soldaten an der Grenze zu Mexiko sollen bis mindestens Ende Januar dort bleiben. Das gab das Verteidigungsministerium bekannt. Ein Sprecher sagte, das Heimatschutzministerium habe darum gebeten, den Einsatz zu verlängern. Er sollte ursprünglich Mitte des Monats vorbei sein. An der Grenze zu Mexiko sind etwa 5.800 US-Soldaten stationiert. Präsident Trump hatte sie dorthin verlegen lassen. Er reagierte damit auf Gruppen von Migranten aus Mittelamerika, die sich auf den Weg Richtung USA gemacht hatten. 01.12.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf gegen den FSV Mainz mit 0:1 verloren. Düsseldorf bleibt auf einem Abstiegsplatz, Mainz verbesserte sich auf Rang acht. 01.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage bewölkt, nur gebietsweise Auflockerungen, im Westen und Nordwesten am Nachmittag Regen. 3 bis 11 Grad.) Es ist verbreitet bewölkt und regnerisch, in Vorpommern und in Niederbayern besteht Gefahr von Glatteis. Tiefstwerte 6 Grad in Flensburg, bis minus 4 Grad in Passau. Am Tage bewölkt, nur gebietsweise Auflockerungen, im Westen und Nordwesten am Nachmittag Regen. Grad in Görlitz, 8 Grad in Hamburg und bis 11 Grad in Straßburg. Am Sonntag oft grau mit Regenfällen, 6 bis 15 Grad. 01.12.2018 01:00 Uhr 
