# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Putin begrüßt US-Truppenabzug aus Syrien
Moskau: Russlands Staatschef Putin hat den von den USA angekündigten Truppenabzug aus Syrien begrüßt. Die Entscheidung sei richtig, sagte Putin auf seiner traditionellen Jahrespressekonferenz in Moskau. Er teile auch die Einschätzung von US-Präsident Trump, dass die Terrororganisation IS in Syrien weitgehend besiegt sei. Allerdings sehe er noch keine Anzeichen für den Abzug der amerikanischen Soldaten. Trump selbst verteidigte heute seine Entscheidung gegen Kritik. Er sei jahrelang für einen Truppenabzug eingetreten, schrieb der Präsident auf Twitter. Amerika habe von dem Einsatz in Syrien nichts gehabt, außer dem Tod von Soldaten und dem Verlust von Milliarden Dollar. 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Gorch Fock: Zahlungsstopp verhängt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat alle Zahlungen für die Sanierung des Segelschulschiffs Gorch Fock vorerst gestoppt. Nach einer Sitzung des Verteidigungsausschusses in Berlin wurde bekannt, dass die Elsflether Werft so lange kein Geld für die Arbeiten an der Gorch Fock erhält, bis der Korruptionsverdacht rund um die Instandsetzung des Schiffes ausgeräumt ist. Nach Angaben des CDU-Abgeordneten Gädechens kann eine endgültige Entscheidung erst Ende Januar getroffen werden. Bislang hat der Bund rund 70 Millionen Euro für die Arbeiten ausgegeben. Ursprünglich wurden für die Sanierung der Gorch Fock zehn Millionen Euro veranschlagt. Mittlerweile werden Kosten von 135 Millionen Euro erwartet. 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Anschließend wurden die drei mit einem Hubschrauber für medizinische Tests in die Stadt Karaganda geflogen. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen Nürnberger Messerstecher
Nürnberg: Der mutmaßliche Angreifer auf drei Frauen in der bayerischen Stadt muss sich wegen versuchten Mordes verantworten. Ein Ermittlungsrichter erließ Haftbefehl gegen den 38-Jährigen. Er soll vor einer Woche drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Zwei Opfer schwebten zeitweise in Lebensgefahr. Der Verdächtige schweigt zu den Vorwürfen. Nach den nächtlichen Angriffen in Nürnberg suchte die Polizei mit einem Großaufgebot nach dem Mann. Die Beamten fassten ihn schließlich aufgrund von Zeugenbeschreibungen. 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Apple droht Verkaufsverbot für iPhones
München: Der US-Konzern Apple hat in einem Rechtsstreit mit dem amerikanischen Chiphersteller Qualcomm eine Niederlage hinnehmen müssen. Nach einem Urteil des Münchener Landgerichts kann Qualcomm ein Verkaufsverbot für mehrere ältere iPhone-Modelle erzwingen. Grund sei eine Patentrechtsverletzung. Ein Sprecher von Apple erklärte, die Urteil sei enttäuschend und kündigte Berufung an. Bis zu einem rechtskräftigen Urteil werde das Unternehmen die beanstrandeten Produkte aber nicht mehr verkaufen. Betroffen sind die iPhone-Modelle 7 und 8 sowie das iPhone X. 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  10.634  Punkten. Das ist ein Minus von  1,2  Prozent. Der Dow Jones:  23.182  Punkte; minus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 12 . 20.12.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht dicht bewölkt und zeitweise teils ergiebiger Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in der Grafschaft Bentheim bis 2 Grad auf Usedom. 20.12.2018 17:15 Uhr 
