# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Friedliche Kundgebungen in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt finden heute Kundgebungen für Toleranz und gegen Rassismus statt. In diesen Minuten beginnt eine Veranstaltung der evangelischen Kirche. Daran wollen auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer und Innenminister Wöller teilnehmen. Laut Polizei hatte es zuvor eine friedliche Versammlung unter dem Motto "Chemnitzer Bürger setzen ein demokratisches Zeichen gegen Gewalt und Fremndenhass" gegeben. Nach den Protesten in Chemnitz von gestern haben die Behörden inzwischen ihre Bilanz korrigiert. Demnach wurden 18 Menschen verletzt. Zur Demonstration von AfD, Pegida und der rechtspopulistischen Gruppierung "Pro Chemnitz" kamen den aktuellen Zahlen zufolge etwa 8.000 Menschen. Bei der Gegenveranstaltung "Herz statt Hetze" sollen etwa 3.000 Teilnehmer gewesen sein. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## Maas fordert "Aufstand der Anständigen"
Berlin: Angesichts der Ereignisse von Chemnitz hat Bundesaußenminister Maas mehr Einsatz zur Verteidigung der Demokratie gefordert. Wenn die Anständigen schwiegen, wirkten die Rassisten viel lauter, mahnte der SPD-Politiker in einem Zeitungsinterview. Die Deutschen müssten der Welt zeigen, dass die Demokraten in der Mehrheit seien. Zudem warf Maas den Bundesbürgern Bequemlichkeit vor. Seine Generation habe Freiheit, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit geschenkt bekommen. Jetzt nehme sie dies teilweise als zu selbstverständlich wahr. Diese Bequemlichkeit müsse man überwinden. Wenn es um Ausländerfeindlichkeit gehe, werde Deutschland zu Recht ganz besonders kritisch beäugt, so Maas. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## Seebrücken-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt protestieren zur Stunde mehrere tausend Menschen gegen eine europäische Abschottungspolitik. Zu der Demonstration "Seebrücke Hamburg" haben Wohltätigkeitsverbände, linke Gruppen und mehrere Parteien aufgerufen. Aus Sicht der Veranstalter ist die Seenotrettung im Mittelmeer eine humanitäre Pflicht und kein Verbrechen. Sie fordern sichere Fluchtrouten nach Europa. An der Abschlusskundgebung auf dem Rathausmarkt wird auch der Kapitän des privaten Seenotretters "Lifeline", Reisch, teilnehmen. Er wurde in Malta angeklagt, nachdem er mit seinem Schiff mehr als 230 Flüchtlinge aus dem Mittelmeer gerettet hatte. Ähnliche Demonstrationen finden heute auch in weiteren deutschen Städten statt, etwa in Köln oder Berlin. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## US-General übernimmt Kommando in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan haben die Nato-Mission und die amerikanischen Truppen einen neuen Oberbefehlshaber. US-General Miller übernahm das Amt von seinem Vorgänger Nicholson. Bei der Zeremonie in Kabul erklärte Miller, man stehe vor harten Entscheidungen. Um eine politische Aussöhnung in Afghanistan zu erreichen, sei militärischer Druck nötig. In dem asiatischen Land sind derzeit rund 16.000 Nato-Soldaten stationiert. Sie beraten und trainieren die afghanischen Streitkräfte. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## Weiter kein Arznei-Cannabis aus Deutschland
Berlin: Der Anbau von medizinisch nutzbarem Cannabis in Deutschland verzögert sich offenbar. Wie das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet, geht das aus Angaben des Bundesgesundheitsministeriums hervor. Demnach soll die erste Ernte 2020 und damit ein Jahr später als bisher geplant stattfinden. Die Suche nach einem geeigneten Hersteller habe Probleme bereitet. Laut dem Bericht wird der Bedarf deshalb zunächst weiterhin über Importe gedeckt. Seit März 2017 müssen Krankenkassen die Kosten für die Behandlung schwer kranker Patienten mit Cannabis übernehmen. Es wird etwa bei chronischen Schmerzen, Schlaf- und Angststörungen oder Psychosen eingesetzt. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## II.Liga: St. Pauli unterliegt im Spitzenspiel
zum Sport: In der zweiten Fußballbundesliga hat der FC St. Pauli einen Heimsieg verpasst. Die Hamburger unterlagen dem 1.FC Köln mit 3:5. Die weiteren Ergebnisse: Sandhausen - Union Berlin 0:0
und Heidenheim - Darmstadt       0:1
Und der THW Kiel hat sein Auftaktspiel in der Handball-Bundesliga gewonnen. Der Rekordmeister setzte sich bei den Eulen Ludwigshafen mit 26:19 durch. 02.09.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht teils locker bewölkt, teils kompaktere Wolken und örtlich Schauer. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später längere sonnig Abschnitte und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 28 Grad in Celle. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. Am Mittwoch in Niedersachsen gewittrige Schauer, sonst freundlich, 20 bis 26 Grad. 02.09.2018 16:00 Uhr 
