# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron sieht EU nicht für Aufgaben gewappnet
Berlin: Der französische Präsident Macron hat Deutschland aufgerufen, gemeinsam mit Frankreich ein neues Kapitel in der europäischen Politik aufzuschlagen. In seiner Rede im Bundestag mahnte er, für die aktuellen Herausforderungen wie die Migration und den Klimawandel sei die EU nicht gegründet worden. Die Staatengemeinschaft tastet sich nach Einschätzung von Macron zu zaghaft an die neuen Aufgaben heran. Europa müsse in allen Bereichen enger kooperieren, wenn es über seine Zukunft selbst entscheiden wolle. Die Bundesregierung hatte den französischen Präsidenten anlässlich des Volkstrauertags eingeladen, im deutschen Parlament zu sprechen. Nach der Rede kam Macron mit Kanzlerin Merkel zusammen. Am Rande des Treffens sagte Merkel, beide wollten versuchen, bis Mitte Dezember den EU-Partnern umfassende Reformvorschläge zu präsentieren. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## Nord-Länder erinnern an Opfer von Gewalt
Wismar: Mit zahlreichen Veranstaltungen ist auch in Norddeutschland an die Opfer von Gewalt und Krieg erinnert worden. In Wismar in Mecklenburg-Vorpommern sprach Landesjustizministerin Hoffmeister das Totengedenken. Sie sagte, es sei eine gesellschaftliche Pflicht, an die Menschen zu erinnern, denen der Krieg Misshandlung, Vertreibung, Unterdrückung, und Tod gebracht habe. In Zeiten wie diesen brauche es zudem starke Stimmen, die sich gegen nationalistische und extremistische Tendenzen erheben. Der schleswig-holsteinische Landtagspräsident Schlie sagte bei einer Gedenkveranstaltung in Kiel, das politische Versagen der Regierungen in Europa, das zum Ersten Weltkrieg geführt habe, sei eine Mahnung für die Gegenwart. Auf Soldatenfriedhöfen sehe man bis heute die grauenvolle Alternative zur Idee der europäischen Verständigung, Aussöhnung und Einigung. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder bewirbt sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden. Söder sagte der Deutschen Presse-Agentur, er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Vorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Weber hatte aber gestern erklärt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## Kraftstoffversorgung bleibt lokal schwierig
Berlin: Die Versorgung mit Benzin und Diesel bleibt in einzelnen Bundesländern schwierig. Grund für die Lieferengpässe ist vor allem der anhaltend niedrige Pegelstand des Rheins. Deswegen können Tankschiffe derzeit nicht so viel Kraftstoff transportieren wie bisher. Der Geschäftsführer des "Bundesverbandes Freier Tankstellen", Zieger, sagte, Probleme gebe es vor allem in Nordrhein-Westfalen und Rheinland-Pfalz. Derzeit werde geprüft, ob die Freigabe weiterer Bestände aus der nationalen Ölreserve beantragt wird. Schon vor drei Wochen hatte das Bundeswirtschaftsministerium größere Mengen Benzin, Diesel und Kerosin aus dieser Reserve freigegeben. Der Mineralölwirtschaftsverband hat inzwischen das Bundesverkehrsministerium gebeten, das Fahrverbot für Tanklaster an Sonn- und Feiertagen vorübergehend aufzuheben. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## Lettland feiert 100. Geburtstag
Riga: Mit zahlreichen Veranstaltungen hat Lettland heute seinen 100. Geburtstag gefeiert. Der Baltenstaat hatte am 18. November 1918 seine Unabhängigkeit proklamiert. Das heutige EU- und Nato-Land sagte sich damals vom Russischen Reich los, dem es nach langer deutscher und anderer Vorherrschaft seit Ende des 18. Jahrhunderts angehörte. Parlamentspräsidentin Murniece betonte während einer Feierstunde im Nationaltheater in Riga, Lettlands Zugehörigkeit zur westlichen demokratischen Welt sei unbestritten. Sicherheit bleibe Priorität Nummer eins. Ein Höhepunkt am Unabhängigkeitstag war eine Militärparade. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Wolfsburger Frauen im Viertelfinale
Zum Sport: Die Frauen Fußball-Mannschaft des VfL Wolfsburg steht im Viertelfinale des DFB-Pokals. Das Team von Trainer Lerch setzte sich beim Regionalligisten FC Forstern mit 9:0 durch. Die Handballer des THW Kiel besiegten im Hinspiel der dritten Qualifikationsrunde des EHF-Pokals das norwegische Team Drammen HK mit 34:23. 18.11.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht teils dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, im Oberharz zum Morgen hin Schnee. Tiefstwerte 6 Grad in Kiel bis null Grad in Göttingen. An der See stürmische Böen. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 17:00 Uhr 
