# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Merkel und Yildirim: Beziehungen ausweiten
Berlin:	Deutschland und die Türkei wollen ihre Kontakte nach den Spannungen der vergangenen Monate wieder intensivieren. Bundeskanzlerin Merkel und der türkische Ministerpräsident Yildirim betonten nach ihrem Treffen die besondere Bedeutung der Beziehungen beider Länder. Die drei Millionen Menschen in Deutschland mit türkischen Wurzeln seien eine wichtige Brücke für ein vernünftiges Miteinander. Merkel sagte, sie habe noch einmal die besondere Dringlichkeit des Falles Deniz Yücel angemahnt. Sie erwarte nun ein schnelles und rechtsstaatliches Verfahren gegen den seit einem Jahr in türkischer Haft sitzenden Journalisten. Der türkische Ministerpräsident erklärte ebenfalls, er hoffe, dass die Gerichte in Kürze zu einem Ergebnis kämen. Yildirim verteidigte außerdem den Einsatz der Türkei in Nordsyrien. Die Armee versuche, die Bevölkerung dort vor kurdischen Terroristen zu schützen, so Yildirim. 15.02.2018 19:15 Uhr 

## Trump äußert sich zu Massaker in Florida
Parkland: Nach dem Amoklauf an einer High School in Florida will US-Präsident Trump die Sicherheit an Schulen erhöhen. Kein Kind und kein Lehrer sollte jemals in Gefahr sein, so Trump. Die Regierung werde alles unternehmen, um sie zu schützen. Einzelheiten nannte er jedoch nicht. Trump kündigte auch an, den Tatort zu besuchen. Gestern hat ein 19-Jähriger an seiner ehemaligen Schule in Parkland 17 Menschen getötet und mehrere verletzt. Medienberichten zufolge war er psychisch auffällig und deswegen bereits in Therapie. Die Staatsanwaltschaft hat inzwischen Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen erhoben. 15.02.2018 19:15 Uhr 

## USA: EU-Verteidigung bleibt Nato-Angelegenheit
Brüssel: Die USA beharren gegenüber der EU darauf, dass die Verteidigung Europas Nato-Sache bleibt. US-Verteidigungsminister Mattis verlangte auf einem Treffen des Militärbündnisses eine schriftliche Garantie, dass die EU keine parallelen Strukturen zur Nato aufbaue. Hintergrund sind die europäischen Pläne für eine gemeinsame Verteidigungsunion. Die USA befürchten, dass die Nato damit geschwächt würde. Auch könnte der Zugang amerikanischer Rüstungsfirmen zum europäischen Markt beschränkt werden. Die EU-Staaten hatten im Dezember eine verstärkte Zusammenarbeit in der Militärpolitik vereinbart. Dabei wurden zunächst 17 Projekte beschlossen, die unter anderem eine Rüstungskooperation betreffen. 15.02.2018 19:15 Uhr 

## EU vergibt Millionen-Katastophenhilfe
Brüssel: Nach Naturkatastrophen im vergangenen Jahr will die EU-Kommission betroffene Staaten mit 104 Millionen Euro unterstützen. Nach Angaben der Brüsseler Behörde soll knapp die Hälfte davon den durch Waldbrände zerstörten Regionen in Portugal zugute kommen. Weitere Hilfen sind für die französischen Überseegebiete Saint-Martin und Guadeloupe bestimmt, die von Wirbelstürmen heimgesucht worden waren. Auch Griechenland und Spanien sollen finanzielle Unterstützung erhalten. Der Vorschlag der EU-Kommission muss noch vom Europäischen Parlament und den Mitgliedsstaaten angenommen werden. 15.02.2018 19:15 Uhr 

## Deutsches Olympia-Team gewinnt weitere Medaillen
Pyeongchang: Das deutsche Olympia-Team bleibt bei den Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt holten Gold im Staffel-Wettbewerb. Es war bereits die sechste Medaille für die deutschen Rodler bei diesen Winterspielen. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 19:15 Uhr 
