# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Merkel: Es geht um Krieg und Frieden
Aachen:	Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron haben Israel und den Iran zur Deeskalation aufgerufen. Wie ein Sprecher des Auswärtigen Amtes mitteilte, besprachen beide am Rande der Karlspreisverleihung die neue Lage. Merkel sagte, es gehe jetzt um Krieg und Frieden. Auch Russland rief zur Zurückhaltung auf. Israels Luftwaffe hat in der vergangenen Nacht als Reaktion auf den Beschuss von Militärposten auf den Golan-Höhen Angriffe in Syrien geflogen. Verteidigungsminister Lieberman sagte, sie hätten sich gegen iranische Kampfverbände in Syrien gerichtet und deren Infrastruktur fast ganz zerstört. Die syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien berichtet, bei den israelischen Angriffen seien 23 Menschen getötet worden - und zwar fünf syrische Soldaten sowie 18 verbündete Kämpfer. Nach israelischer Darstellung hatten iranische Al-Quds-Einheiten, die in Syrien aktiv sind, mehrere Raketen auf die Golan-Höhen abgefeuert. Einige Raketen seien abgefangen worden, Verletzte habe es nicht gegeben. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Macron erhält Aachener Karlspreis
Aachen:		Frankreichs Präsident Macron ist mit dem Internationalen Karlspreis ausgezeichnet worden. Das Direktorium der Auszeichnung würdigte damit seine Vision von einem neuen Europa. Beim Festakt im Aachener Rathaus forderte Macron die EU-Mitgliedstaaten auf, Furcht vor aktuellen Krisen und Ungewissheiten abzulegen. Andere Großmächte dürften dem Bündnis nicht die Entscheidungen abnehmen. Der Präsident rief die EU auf, stattdessen ehrgeizige und nachhaltige Entscheidungen zu treffen und die demokratische Diskussion voranzutreiben. In ihrer Laudatio hatte Kanzlerin Merkel zuvor Macrons Begeisterung für Europa gewürdigt. Damit reiße er Zauderer mit. Der Karlspreis sei eine Bestätigung, diesen Weg weiterzugehen, so Merkel. Zu den Gästen im Aachener Rathaus gehörten die Regierungschefs zahlreicher EU-Länder sowie ehemalige Preisträger, unter ihnen der britische Historiker Timothy Garton Ash. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Mediziner dürfen online behandeln
Erfurt: Ärzte dürfen ihre Patienten unter bestimmten Voraussetzungen künftig auch ausschließlich online behandeln. Der Deutsche Ärztetag in Erfurt stimmte einer Änderung der Berufsordnung zu. Danach ist es Medizinern erlaubt, Behandlungen per Internet, Video-Sprechstunde oder Telefon durchzuführen, wenn dies im Einzelfall ärztlich vertretbar ist und die erforderliche Sorgfalt gewahrt wird. Bundesgesundheitsminister Spahn begrüßte die Entscheidung. Patienten würden unnötige Wege und Wartezeiten erspart, Ärzte könnten die digitale Welt aktiv gestalten. Die Regelung muss nun in die Berufsordnungen der Landesärztekammern aufgenommen werden, dies kann noch etwa zwei Jahre dauern. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Ölpreise erneut angestiegen
London: Die Ölpreise sind heute früh erneut gestiegen. An den internationalen Handelsplätzen verteuerte sich ein Barrel der Nordseesorte Brent auf fast 78 Dollar. Das ist ein Plus von mehr als 50 Cent, nachdem der Preis bereits gestern um zwei Dollar angezogen war. Hintergrund ist das von den USA gekündigte Atomabkommen mit dem Iran. Weltweit gibt es deshalb die Sorge, das es neue Sanktionen gegen das Land und damit deutlich weniger Öl auf dem Markt geben könnte. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Bischof von Münster eröffnet Katholikentag
Münster: Mit einem Gottesdienst hat in der westfälischen Stadt der diesjährige Katholikentag begonnen. Der Bischof von Münster, Genn, rief zum Auftakt zu mehr Engagement für den Frieden auf. Jeder Gläubige müsse sich selbst fragen, was er dafür tun könne und in konkreten Situationen "Nein" zu Gewalt sagen. Genn predigte vor 25.000 Besuchern unter freiem Himmel auf dem Schlossplatz. Auch Bundespräsident Steinmeier, SPD-Chefin Nahles und mehrere Bundesminister nahmen an dem Gottesdienst teil. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags gebietsweise heiter, von Südniedersachsen her Schauer oder Gewitter, im Verlauf nach Osten hin vorankommend.15 Grad in Ostfriesland, 22 in Hannover, bis 28 Grad in Südvorpommern. Dazu mäßiger bis frischer und stark böiger Wind aus unsterschiedlichen Richtungen. Nachts vereinzelt Regen, im Osten noch Starkregen, Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen dichte Wolken, dabei selten Niederschlag, dann 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne bei 17 bis 26 Grad. 10.05.2018 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für den Harz
Vom Harz aus einzelne schwere Gewitter nordwärts ziehend. Dabei lokal begrenzt Starkregen bis 40 Liter pro Quadratmeter, schwere Sturmböen bis 100 Kilometer in der Stunde und Hagel. 10.05.2018 13:00 Uhr 
