# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 20 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen:	Bei schweren Waldbränden in Griechenland sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Wie ein Regierungssprecher in der Nacht mitteilt, wurden etwa 100 weitere verletzt. Die Flammen lodern östlich und westlich der Hauptstadt Athen. In der Region wurde der Notstand ausgerufen. Hunderte Menschen retteten sich vor dem Feuer ins Meer. Ministerpräsident Tsipras brach einen Auslandsbesuch ab, um die Hilfe vor Ort zu koordinieren. 24.07.2018 05:00 Uhr 

## Dagdelen kritisiert Özils Rücktrittsbegründung
Berlin:	Die Vorsitzende der deutsch-türkischen Parlamentariergruppe, Dagdelen, hat den bisherigen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil scharf kritisiert. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte die Linken-Politikerin, Özil habe in seiner Erklärung die Verpflichtung gegenüber der Herkunft seiner Eltern beschworen. Wenn er in diesem Zusammenhang kein Wort verliere über die Verfolgung kritischer Journalisten oder die Inhaftierung deutscher Staatsbürger, sei das ein Schlag ins Gesicht der politisch Verfolgten in der Türkei. 24.07.2018 05:00 Uhr 

## Karlsruhe entscheidet über Zwangsfixierung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute, unter welchen Voraussetzungen Psychiatrie-Patienten zwangsweise fixiert werden dürfen. Es geht unter anderem um die Frage, ob für eine solch drastische Maßnahme die Genehmigung eines Richters erforderlich ist. Anlass sind Verfassungsbeschwerden von zwei Betroffenen aus Bayern und Baden-Württemberg. Sie waren über mehrere Stunden mit Gurten ans Bett gefesselt worden; sie sehen darin einen Verstoß gegen ihr Grundrecht auf Freiheit der Person. 24.07.2018 05:00 Uhr 

## Experten: Nordkorea baut Raketen-Anlage ab
Pjöngjang:	Nordkorea hat offenbar damit begonnen, eine Start-Anlage für Raketen an der Westküste abzubauen. Als Beleg führen Experten des US-Korea-Instituts Satellitenbilder der vergangenen Tage an. Staatschef Kim Jong Un könnte demnach erste Schritte eingeleitet haben, das Gipfelabkommen mit den USA umzusetzen. Die fragliche Anlage soll Nordkorea in den vergangenen Jahren genutzt haben, um Langstreckenraketen zu testen, die Atomwaffen tragen können. 24.07.2018 05:00 Uhr 

## ADFC kritisiert schleppenden Radwegeausbau
Bremen: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club kritisiert einen schleppenden Ausbau der Radwege in Deutschland. Eine Vertreterin des ADFC kritisierte, der Dieselgipfel haben in dieser Hinsicht keine Verbesserung gebracht. Die Ankündigung, die Mittel für den Radwegebau auf 200 Millionen Euro jährlich aufzustocken, sei eine Lüge gewesen. Im Haushalt 2018 sei davon nichts zu sehen. Die Förderung des Radverkehrs war auf dem Gipfeltreffen von Politik und Auto-Industrie eine der verabredeten Maßnahmen gewesen. 24.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Südosten noch einzelne Schauer. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber vielerorts sonnig und trocken. Im Osten zeitweise wolkig, dazu kurze Schauer möglich. Höchstwerte 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag im südöstlichen Bergland vereinzelte Wärmegewitter möglich, sonst weiterhin verbreitet freundlich mit viel Sonne bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 05:00 Uhr 
