# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Unwetter ziehen über Norddeutschland
Hannover: Nach wochenlanger Hitze und Trockenheit zieht zur Stunde ein Unwetter über Norddeutschland hinweg. In Niedersachsen und Bremen wurden bereits mehrere Bäume entwurzelt, Gerüste umgeweht und Autos beschädigt. Menschen kamen bislang nicht zu Schaden. Wegen des Unwetters mussten zwischenzeitlich alle Stände auf dem Maschseefest in Hannover geschlossen werden. Auch im Bahnverkehr gibt es Einschränkungen. Einzelne Teilstrecken wurden gesperrt, Fahrgäste müssen mit Verspätungen und Ausfällen rechnen. Auch aus Hessen, Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und Nordrhein-Westfalen werden Behinderungen im Bahnverkehr gemeldet. Die wichtige Hochgeschwindigkeitsstrecke zwischen Köln und Frankfurt war vorübergehend nicht befahrbar, am Hauptbahnhof Frankfurt gab es eine einstündige Zwangspause. Am Frankfurter Flughafen waren rund eine halbe Stunde lang keine Starts und Landungen möglich. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Erneute Gefechte zwischen Israel und Palästinensern
Gaza-Stadt: Die israelische Luftwaffe hat nach palästinensischen Angaben erneut Angriffe auf Ziele im Gazastreifen geflogen. Laut palästinensischem Gesundheitsministerium wurden dabei mindestens 18 Menschen verletzt. Die Attacke galt einem Gebäude, in dem sich Palästinensern zufolge ein Kulturzentrum und Büros befanden. Von israelischer Seite heißt es, es seien nur militärische Ziele der Hamas angegriffen worden. Noch am Mittag war eine palästinensische Rakete nahe der israelischen Stadt Beerscheva eingeschlagen, wie die örtliche Polizei bekannt gab. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Neue Sanktionen: Russland und USA streiten
Moskau: Das Verhältnis zwischen Russland und den USA wird durch neue amerikanische Sanktionen belastet. Die russische Regierung sieht darin einen Verstoß gegen internationales Recht. Kreml-Sprecher Peskow sagte, es sei zu noch zu früh, um über Gegenmaßnahmen zu sprechen. Zunächst müssten Einzelheiten zu den Sanktionen im Fall Skripal vorliegen. Peskow bekräftigte, man habe mit dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Agenten Skripal nichts zu tun. Die USA bestreiten das. Die Regierung in Washington geht davon aus, dass Russland bei dem Anschlag im britischen Salisbury Nervengift eingesetzt hat. Die neuen Strafmaßnahmen sollen in zwei Wochen in Kraft treten. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Syrien: Mitarbeiter deutscher Hilfsorganisation frei
Damaskus: Zwei Mitarbeiter einer deutschen Hilfsorganisation, die in Syrien inhaftiert waren, sind freigekommen. Die beiden Männer landeten heute an Bord einer tschechischen Regierungsmaschine auf dem internationalen Flughafen in Prag. Bei einem von ihnen handelt es sich um einen Deutschen, die Nationalität des anderen ist nicht bekannt. Sie waren offenbar vor mehreren Monaten an der Grenze zum Irak festgenommen worden, weil sie kein Visum hatten. Für die Freilassung der Männer hatte sich der tschechische Außenminister Hamacek persönlich bei der syrischen Regierung eingesetzt. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## 28. Hanse Sail eröffnet
Rostock: Mit dem traditionellen Schlagen einer Schiffsglocke ist am Abend die 28. Hanse Sail eröffnet worden. Zu dem Treffen der Traditionssegler werden in diesem Jahr rund 170 Schiffe und eine Million Besucher erwartet. Mit dabei sind die größten Segelschiffe der Welt, die russischen Viermast-Barken "Sedov" und "Krusenstern". Sie bieten in den kommenden vier Tagen ebenso wie andere Traditionssegler Plätze zum Mitfahren an. Wegen der unsicheren Wetterlage wird die Hanse Sail aber morgen bis zum Nachmittag unterbrochen. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Deutsche Lagen-Staffel holt EM-Bronze
Zum Sport: Die deutsche Lagen-Staffel hat bei den European Championships in Schottland auf der 4 x 100 Meter-Strecke die Bronzemedaille gewonnen. Das Team musste sich nur Großbritannien und Russland geschlagen geben. Und im Freiwasserschwimmen sicherte sich Rob Muffels über zehn Kilometer ebenfalls die Bronzemedaille. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts weitere Regengüsse und Gewitter, im Verlauf von Süden her Auflockerungen. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Zur Nordsee hin Sturmgefahr. Morgen im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend an den Küsten Schauer, sonst oft heiter, bei 20 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Norden wolkiger und meist trocken, dazu 21 bis 28 Grad. 09.08.2018 20:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Norddeutschland
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: Über ganz Norddeutschland schwere Gewitter, dabei Orkanböen bis 120
Kilometer pro Stunde, Starkregen bis 30 Liter und Hagel. An der Nordsee ab der kommenden Nacht orkanartige Böen der Windstärke 11. 09.08.2018 20:00 Uhr 
