# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Russland nennt US-Vorwürfe ungerechtfertigt
Moskau:	Russland hat die neuen Sanktionen der USA wegen des Falls Skripal als drakonisch und ungerechtfertigt bezeichnet. Die Begründung sei an den Haaren herbeigezogen, heißt es in einer Erklärung der russischen Botschaft in Washington. Das US-Außenministerium hatte neue Strafmaßnahmen gegen Russland angekündigt. Zur Begründung heißt es, man sei sicher, dass Moskau bei dem Giftanschlag auf den früheren Doppelagenten Skripal im britischen Salisbury Nervengift eingesetzt habe. Die Sanktionen sollen in rund zwei Wochen in Kraft treten und Technologien betreffen, die von Bedeutung für die nationale Sicherheit sind. Russland bestreitet, etwas mit dem Anschlag auf Skripal zu tun zu haben. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Zahl der Toten auf Lombok steigt
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok hat es heute früh ein schweres Nachbeben gegeben. Es hatte eine Stärke von 6,2. Erneut stürzten mehrere Gebäude ein. In Folge des Bebens vom Sonntag sind nach jüngsten Angaben der indonesischen Behörden mehr als 200 Bewohner gestorben. Etwa 1400 wurden verletzt, mehr als 150.000 sind obdachlos geworden. Die Behörden baten um Unterstützung bei der Versorgung der Menschen. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Neue Auseinandersetzungen am Gazastreifen
Gaza-Stadt: Zwischen Israel und der radikalen Palästinenserorganisation Hamas gibt es erneut gewaltsame Auseinandersetzungen. Aus dem Gazastreifen wurden gestern Abend zahlreiche Raketen auf den Süden Israels abgefeuert. Mindestens drei Bewohner erlitten Verletzungen. Die israelische Armee reagierte mit Luftangriffen auf das Palästinensergebiet. Dabei starben nach örtlichen Behördenangaben drei Menschen, unter ihnen ein Kleinkind. Die Vereinten Nationen zeigten sich alarmiert über die Eskalation der Gewalt und riefen zur Zurückhaltung auf. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## EU: Terrorpropaganda im Netz löschen
Brüssel: Die EU-Kommission kündigt ein härteres Vorgehen gegen terroristische Inhalte im Internet an. Sie will Online-Netzwerke wie Facebook oder Twitter jetzt gesetzlich dazu verpflichten, solche Einträge zu löschen. Bislang gibt es eine freiwillige Vereinbarung mit den Firmen. Sie ist nach Ansicht von EU-Sicherheitskommissar King aber nicht ausreichend, um Terrorpropaganda zu bekämpfen. Er kündigte in der Zeitung "Die Welt" an, Mitte September einen Gesetzentwurf zu veröffentlichen. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Weltwirtschaftsklima trübt sich stark ein
Berlin: Das Weltwirtschaftsklima hat sich einer Umfrage zufolge angesichts des eskalierenden Handelsstreits erneut verschlechtert. Nach Angaben des Münchner Ifo-Instituts ist der Wert des Barometers im dritten Quartal von 16,5 auf 2,9 Punkte gefallen. Er liegt damit etwa auf dem Stand des ersten Quartals 2017. Zwar sei das Niveau weiter hoch, doch seien die Erwartungen so schlecht wie seit fast sieben Jahren nicht mehr, sagte Ifo-Präsident Fuest. Für die Umfrage hat das Institut 1.200 Experten aus 120 Ländern befragt. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Bachelet wird neue UN-Menschenrechtskommissarin
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die frühere chilenische Präsidentin Bachelet zur neuen Menschenrechtskommissarin ernannt. Falls die Vollversammlung zustimmt, folgt sie auf den Jordanier Al-Hussein, der keine zweite Amtszeit anstrebt. Bachelet war zweimal Präsidentin Chiles, sie genießt international hohe Anerkennung. In den 1970er Jahren hatte sich die linksgerichtete Politikerin gegen den Diktator Pinochet gestellt und war deswegen inhaftiert und gefoltert worden. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.626  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent niedriger bei 22.598. Der Euro kostet einen Dollar 15 90. 09.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 28 bis 33 Grad. An den Küsten etwas kühler. 09.08.2018 11:15 Uhr 
