# NDR Info Nachrichten vom 07.02.2018:


## GroKo-Verhandlungen laufen weiter
Berlin: Bei den Koalitionsverhandlungen von Union und SPD ist weiter keine endgültige Einigung in Sicht. Die Unterhändler der drei Parteien rangen die Nacht hindurch um Kompromisse in letzten strittigen Punkten. Dazu gehören offenbar nach wie vor die Themen Gesundheit und Arbeitsmarkt. Außerdem soll es um die Ressortverteilung in einer möglichen neuen Großen Koalition gehen. Zwischenzeitlich zogen sich CDU, CSU und SPD jeweils zu internen Beratungen zurück. Ob und wann es einen Durchbruch geben könnte, ist unklar. Es wird erwartet, dass die große Runde der rund 90 Unterhändler in den kommenden Stunden zu abschließenden Beratungen zusammenkommt. 07.02.2018 08:45 Uhr 

## Steinmeier trifft japanischen Kaiser
Berlin: Die SPD verzeichnet einen starken Mitgliederzuwachs. Wie Generalsekretär Klingbeil mitteilte, sind seit Beginn des Jahres mehr als 24.000 Menschen in die Partei eingetreten. Hintergrund dürften die Pläne der SPD-Spitze sein, die Basis über den Koalitionsvertrag mit der Union entscheiden zu lassen. Damit können nun etwa 464.000 SPD-Mitglieder an dem Votum teilnehmen. Das Bundesverfassungsgericht prüft allerdings noch mehrere Anträge, den Mitgliederentscheid zu untersagen. Vor allem die Jusos hatten dazu aufgerufen, in die Partei einzutreten, um an der Abstimmung teilzunehmen. Die Nachwuchsorganisation der SPD lehnt eine Neuauflage der Großen Koalition ab. 07.02.2018 08:45 Uhr 

## Schneechaos in Frankreich
Tokio:  	Bundespräsident Steinmeier hat bei seinem Besuch in Japan staatliche Handelshemmnisse und Abschottungspolitik kritisiert. Herausforderungen für die liberale internationale Ordnung sehe man nicht nur in China und Russland, sondern auch in westlichen Staaten - in den USA und in Teilen Europas, sagte Steinmeier in Tokio. Deshalb sei es wichtiger denn je, dass sich Länder zusammenschließen, um zum Beispiel in der Klimapolitik, bei der Konfliktvermeidung und beim Freihandel gemeinsame Werte zu vertreten. Zuvor hatte der Bundespräsident den japanischen Kaiser Akihito und Ministerpräsident Abe getroffen. Dabei sprach sich Steinmeier unter anderem dafür aus, den Druck auf Nordkorea wegen dessen Atomprogramm aufrechtzuerhalten. 07.02.2018 08:45 Uhr 

## Werder scheidet aus DFB-Pokal aus
Paris: Schnee und Eis haben in weiten Teilen Frankreichs zu einem Verkehrschaos geführt. Im Großraum Paris kamen Fahrzeuge kaum noch voran. Der Verkehr staute sich nach Medienberichten auf einer Länge von mehr als 740 Kilometern. Busse fielen aus; viele Züge erreichten ihr Ziel nur mit Verspätung. Auch im Norden des Landes gibt es wegen Schneefällen große Probleme. Betroffen sind insgesamt 27 Verwaltungsbezirke. Die Behörden riefen die Bürger auf, heute möglichst auf ihr Auto zu verzichten. Der Eiffelturm in Paris wurde vorsorglich für Besucher geschlossen. 07.02.2018 08:45 Uhr 
