# NDR Info Nachrichten vom 07.06.2018:


## Kauder für Nachbesserung an Merkel-Befragung
Berlin: Die Union strebt beim neuen Format der Befragung von Kanzlerin Merkel im Bundestag offenbar Nachbesserungen an. Fraktionschef Kauder sagte der "Rheinischen Post", große Komplexe könnten in der jetzt vereinbarten Zeit von 60 Sekunden kaum beantwortet werden. Möglicherweise könnten auch Themenblöcke wie zur Europapolitik oder Außenpolitik gebildet werden. Kritiker hatten die Fragestunde mit Merkel als teils zu unkritisch und oberflächlich bewertet. 07.06.2018 04:00 Uhr 

## USA wollen sich WTO nicht beugen
Washington: Die US-Regierung will sich offenbar im Streit um Sonderzölle möglichen Entscheidungen der Welthandelsorganisation WTO nicht beugen. Der Wirtschaftsberater von Präsident Trump, Kudlow, sagte vor Journalisten, internationale Organisationen würden nicht die amerikanische Politik bestimmen. Die USA seien mehr an nationale Interessen gebunden als an alles andere. Wegen der von Trump verhängten höheren Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe haben die EU, Kanada, Japan, China und Russland bei der WTO Beschwerden eingelegt. 07.06.2018 04:00 Uhr 

## Mehr als 40 Flüchtlinge vor Jemens Küste ertrunken
Sanaa: Vor der Küste des Jemen sind bei einem Bootsunglück nach UN-Angaben mindestens 46 Flüchtlinge ertrunken. Menschenschmuggler hätten mindestens 100 Menschen an Bord des Bootes gebracht, das vor zwei Tagen in Somalia gestartet sei, teilte die Internationale Organisation für Migration mit. 39 Überlebende konnten demnach gerettet werden. An Bord seien Äthiopier gewesen, die vermutlich auf der Suche nach Arbeit die Golfstaaten erreichen wollten. 07.06.2018 04:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Explosion in Bagdad
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt sind bei einer schweren Explosion mindestens sieben Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche weitere verletzt worden. Übereinstimmenden Berichten zufolge ereignete sich die Explosion in einem Waffenlager, das sich in einer Moschee in einem Schiiten-Viertel befunden haben soll. Sicherheitskräfte sprachen von einem Anschlag. Offizielle Angaben gibt es bislang nicht. 07.06.2018 04:00 Uhr 

## VW: Wegen Abgasmesszyklen Produktionsausfälle
Wolfsburg: Im Stammwerk von Volkswagen sollen wegen der neuen Abgas-Messzyklen die Produktionsbänder zeitweise stillstehen. Konzernchef Diess sagte vor der Belegschaft, die Testprozedur sei viel komplexer und dauere länger. Daher müssten viele Neuwagen zwischengelagert werden. Damit diese Zahl nicht zu groß werde, müsse VW in Wolfsburg nach den Werksferien bis Ende September Produkionspausen einlegen. Betriebsratschef Osterloh forderte, die Auswirkungen dürften nicht allein den Beschäftigten aufgebürdet werden. 07.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist gering bewölkt und trocken, im Süden und Südwesten stellenweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Tagsüber in der Südwesthälfte weiter teils kräftige Schauer und Gewitter, sonst verbreitet sonnig, Höchstwerte 22 Grad im Allgäu bis 31 Grad im Münsterland. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nordosten hin viel Sonne, nach Südwesten hin erneut Schauer und Gewitter, 21 bis 33 Grad. Am Sonnabend wechselhaft bei 22 bis 33 Grad. 07.06.2018 04:00 Uhr 
