# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Lebenslange Haft für Mord an Studentin in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um den Mord an einer Studentin in der baden-württembergischen Stadt ist der Angeklagte zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Das Landgericht Freiburg stellte zugleich eine besondere Schwere der Schuld fest und ordnete Sicherungsverwahrung für den Flüchtling an. Damit kann er nicht vorzeitig nach 15 Jahren aus der Haft entlassen werden. Der Asylbewerber hatte in dem Prozess gestanden, im Oktober 2016 eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Die Frau ertrank im Fluss Dreisam. Der Angeklagte wurde nach Erwachsenenstrafrecht verurteilt, obwohl das Verfahren zunächst vor einer Jugendstrafkammer eröffnet wurde. Der Flüchtling hatte im Prozessverlauf widersprüchliche Angaben zu seinem Alter gemacht. 22.03.2018 12:15 Uhr 

## Grüne: Facebook besser kontrollieren
Hamburg: Der deutsche EU-Abgeordnete Albrecht hat gefordert, Internet-Konzerne wie Facebook besser zu kontrollieren. Es sei wichtig, die deutschen Datenschutzbehörden entsprechend auszustatten, sagte der Grünen-Politiker auf NDR Info. Im jüngsten Datenskandal sei Facebook kein Opfer, sondern verantwortlich für das, was passiert sei. Der US-Konzern sieht sich seit dem vergangenen Wochenende massiver Kritik ausgesetzt. Eine Analysefirma soll 2016 die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern für den Wahlkampf von Donald Trump eingesetzt haben. Die deutsche Justizministerin Barley kündigte an, Vertreter des Unternehmens in ihr Ministerium zu laden. Sie müssten zu dem Skandal umfassend Stellung beziehen. 22.03.2018 12:15 Uhr 

## Scholz verteidigt geplante Milliardenausgaben
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat die geplanten Milliardenausgaben der Großen Koalition als Investition in die Zukunft Deutschlands verteidigt. So sei etwa der Ausbau der Ganztagsangebote in Kitas und Grundschulen eine Entscheidung, um den Fachkräftemangel zu bekämpfen, sagte Scholz in einer Regierungserklärung im Bundestag. Der Bund verfüge angesichts der guten Konjunktur über hohe Einnahmen, die viele Möglichkeiten böten. Der Finanzminister bekräftigte, er halte an dem Ziel fest, keine neuen Schulden zu machen. 22.03.2018 12:15 Uhr 

## Türkei: Dogan-Konzern verkauft Mediensparte
Ankara: In der Türkei bahnen sich weitere gravierende Veränderungen in der Medienlandschaft an. Wie der Dogan-Konzern mitteilte, will er seine komplette Mediengruppe für umgerechnet rund 900 Millionen Euro an die Holding der Familie Demirören verkaufen. Damit würden unter anderem der Sender CNN Türk und die Zeitung "Hürriyet" den Besitzer wechseln. Die Demirören-Familie steht dem türkischen Staatspräsidenten Erdogan und dessen AKP-Regierung nahe. Die Dogan-Mediengruppe galt dagegen bislang als relativ unabhängig und hatte sich in der Vergangenheit mehrfach gegen Angriffe auf die Pressefreiheit von Seiten der türkischen Regierung gewehrt. 22.03.2018 12:15 Uhr 

## Bahn: Rekordzahlen im Fernverkehr
Berlin: Die Bahn meldet Rekordzahlen im Fernverkehr. Laut Konzern waren im vergangenen Jahr so viele Menschen wie nie zuvor im IC oder ICE unterwegs. Die Bahn zählte rund 142 Millionen Fahrten, das sind 2,3 Prozent mehr als 2016. Das Unternehmen legte auch beim Gewinn zu. Er stieg um rund sieben Prozent auf 765 Millionen Euro. Vorstandschef Lutz sagte, 2017 sei wirtschaftlich ein gutes Jahr gewesen. Die erfreulichen Zahlen könnten jedoch nicht darüber hinwegtäuschen, dass das Unternehmen bei Qualität und Pünktlichkeit nachlegen müsse. 22.03.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 12.168 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent höher bei 21.592. Der Euro kostet einen Dollar 23 16. 22.03.2018 12:15 Uhr 
