# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## ARD: Stegner legt Positionspapier vor
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat sich für eine europäische Arbeitslosenversicherung und ein solidarisches Grundeinkommen ausgesprochen. Das geht aus einem Positionspapier Stegners hervor, dass dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Darin stellt er auch das Regierungsbündnis mit CDU und CSU in Frage. Die SPD sei nicht um jeden Preis in die Große Koalition gegangen, noch werde sie um jeden Preis in der Großen Koalition bleiben, heißt es in dem Papier. Ein Bündnis, das nicht für Stabilität sorge, habe keine Existenzberechtigung. Die Koalition müsse drastisch und schnell ihre Arbeit und das Erscheinungsbild ändern, so der stellvertretende SPD-Vorsitzende. Die Parteispitze kommt morgen in Berlin zu einer Klausur zusammen. 03.11.2018 16:15 Uhr 

## Linnemann: CDU-Chef muss nicht Kanzler sein
Berlin: Der Chef der CDU-Mittelstandsvereinigung, Linnemann, hat davon abgeraten, die Frage des Parteivorsitzes mit der Kanzlerkandidatur zu verbinden. Linnemann sagte im Bayerischen Rundfunk, er fände es gut, wenn man das offenlasse. Der oder die künftige CDU-Vorsitzende habe zwar die besten Chancen, Kanzlerkandidat zu werden. Er erwarte aber von jedem Bewerber die klare Aussage, dass es da keinen direkten Zusammenhang gebe. Um die Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Parteivorsitzende bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Niedersachsens Landesparteichef Althusmann bezeichnete das Rennen auf NDR Info als völlig offen. Den befürchteten Rechtsruck durch die Bewerber Spahn und Merz sehe er nicht. 03.11.2018 16:15 Uhr 

## Kretschmer: Kritik an Umgang mit Migrationspakt
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hält den Umgang der Bundesregierung mit dem UN-Migrationspakt für unverantwortlich. In der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" kritisierte der CDU-Politiker, dass keine öffentliche Debatte über diese Vereinbarung geführt wird. Populisten könnten so mit Falschinformationen für eine Protestwelle sorgen, so Kretschmer. Der Pakt der Vereinten Nationen soll helfen, Flucht und Migration besser zu organisieren. Ziel ist es auch, die Rechte von Flüchtlingen zu stärken. Der Migrationspakt soll im kommenden Monat bei einem Gipfeltreffen in Marokko von den UN-Mitgliedsstaaten unterzeichnet werden. 03.11.2018 16:15 Uhr 

## Iran: US-Sanktionen vergeblich
Teheran: Das geistliche Oberhaupt des Iran, Ajatollah Chamenei, hat angesichts neuer US-Sanktionen von einem vergeblichen Versuch gesprochen, sein Land zu lähmen. Im Staatsfernsehen sagte Chamenei, Amerikas Präsident Trump stoße mit jeder Entscheidung weltweit auf Ablehnung. Die USA hätten ihr Ziel nicht erreicht, das Land wieder zu dominieren wie vor der islamischen Revolution 1979. Die Sanktionen sollen Montag in Kraft treten. Sie richten sich in erster Linie gegen die iranische Öl- und Bankenbranche. Trump hatte zunächst das Atomabkommen mit Iran gekündigt und dann Strafmaßnahmen verhängt. 03.11.2018 16:15 Uhr 

## FIFA weist Vorwürfe gegen Infantino zurück
Zürich: Der Weltfußballverband FIFA hat Vorwürfe zurückgewiesen, wonach sein Präsident Infantino massiv gegen geltende Regeln verstoßen hat. Die FIFA sprach von einer Kampagne gechasster ehemaliger Verbandsmitglieder. In der Stellungnahme geht der Verband aber nicht im Detail auf die Vorwürfe ein. Infantino soll 2014 als damaliger UEFA-Generalsekretär dafür gesorgt haben, dass zwei Spitzenclubs aus England und Frankreich trotz ehemaliger Finanzverstöße nicht aus der Champions League ausgeschlossen wurden. Das geht aus einer weltweiten Recherche hervor, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. 03.11.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend freundlich mit wenigen Wolken. Höchstwerte 9 bis 11 Grad. 03.11.2018 16:15 Uhr 
