# NDR Info Nachrichten vom 05.06.2018:


## EU-Innenminister beraten über Asylrecht
Luxemburg: Im festgefahrenen Streit über eine Reform des europäischen Asylrechts hält die Bundesregierung die Vorschläge der bulgarischen Ratspräsidentschaft für unzureichend. Es sei unter anderem nicht akzeptabel, dass besonders schutzbedürftige Flüchtlinge nicht in das EU-Land zurückgeschickt werden könnten, in das sie ursprünglich eingereist seien, sagte der Staatsekretär im Innenministerium, Mayer. Außerdem müssten in allen Mitgliedsstaaten einheitliche Asylverfahren und Klagefristen gelten. Mayer vertritt Bundesinnenminister Seehofer derzeit auf einer Konferenz in Luxemburg. Dort beraten die Innenminister der EU über die geplante Reform der europäischen Asylpolitik. Es gibt seit Monaten Streit darüber, ob und wie Flüchtlinge gleichmäßig auf die EU verteilt werden sollen. Vor allem osteuropäische Länder wie Ungarn und Polen, aber auch Österreich, wehren sich gegen eine verbindliche Quote. 05.06.2018 11:15 Uhr 

## BAMF-Affäre: De Maizière und Altmaier sagen aus
Berlin: In der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wollen der frühere Innenminister de Maizière und der damalige Kanzleramtschef Altmaier Rede und Antwort stehen. Wie der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, mitteilte, haben sich beide CDU-Politiker bereit erklärt, dem Bundestagsinnenausschuss für eine Sondersitzung zur Verfügung zu stehen. Diese soll am 15. Juni stattfinden. Sowohl de Maizière als auch Altmaier wird vorgeworfen, schon länger von den Problemen in der Bremer Außenstelle des BAMF gewusst zu haben, aber nicht tätig geworden zu sein. 05.06.2018 11:15 Uhr 

## Länder überweisen Kirchen gut 500 Millionen Euro
Berlin: Die Zahlungen der Bundesländer an die großen Kirchen in Deutschland haben einen neuen Rekordwert erreicht. Zusätzlich zu Kirchensteuer und Zahlungen für kirchliche Dienste - etwa in Altenheimen - wurden den Kirchen fast 540 Millionen Euro überwiesen. Diese sogenannten Staatsleistungen stiegen damit gegenüber dem Vorjahr um mehr als 14 Millionen Euro, wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet. Das Geld fließt demnach aus dem allgemeinen Steueraufkommen der Länder; Bremen und Hamburg beteiligen sich nicht. 05.06.2018 11:15 Uhr 

## Iranpolitik: Netanjahu bei Macron
Paris: Nach seinem Besuch in Berlin wird Israels Regierungschef Netanjahu heute von dem französischen Präsidenten  Macron empfangen. Netanjahu will auch in Paris für ein politisches Bündnis gegen den Iran werben. Frankreich setzt sich gemeinsam mit Deutschland und den anderen EU-Ländern für einen Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran ein, das Netanjahu ablehnt. Er reist am Abend nach London weiter, um auch mit der britischen Premierministerin May über das Thema zu sprechen. 05.06.2018 11:15 Uhr 

## Hamburger Polizei kontrolliert Dieselfahrverbote
Hamburg: Nach Inkrafttreten der bundesweit ersten Diesel-Fahrverbote müssen Fahrer älterer Dieselfahrzeuge in der Hansestadt seit heute mit Kontrollen rechnen. Die Polizei habe damit begonnen, auf den zwei betroffenen Straßenabschnitten im Bezirk Altona im Rahmen des täglichen Streifendiensts stichprobenartig zu kontrollieren, sagte ein Sprecher. Kontrollstellen würden aber nicht eingerichtet und auch noch keine Verwarn- oder Bußgelder verhängt. Die Autofahrer würden zunächst nur über die Änderungen aufgeklärt, hieß es. Später werden bei Verstößen 25 Euro für Pkw und 75 Euro für Lkw fällig. 05.06.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.830  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 22.540. Der Euro kostet einen Dollar 17 04. 05.06.2018 11:15 Uhr 
