# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD soll erstmals Chefin bekommen
Wiesbaden: Die SPD soll heute erstmals in der Parteigeschichte eine Chefin bekommen. Bei der Wahl auf dem Parteitag in Wiesbaden tritt die Fraktionsvorsitzende Nahles an. Die 47-Jährige wurde einstimmig vom Parteivorstand vorgeschlagen. Ihre Gegenkandidatin ist die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Sie gilt als chancenlos. Der SPD-Parteitag soll außerdem einen inhaltlichen Erneuerungsprozess auf den Weg bringen. Die Partei war bei der Bundestagswahl im September auf 20,5 Prozent abgestürzt. 22.04.2018 05:00 Uhr 

## Seehofer will BAMF durchleuchten lassen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer will eine unabhängige Untersuchungskommission im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge einsetzen. Hintergrund ist der jüngste Korruptionsverdacht in der Behörde. Seehofer sagte der "Bild am Sonntag", an der Spitze des Gremiums könne zum Beispiel ein ehemaliger Richter oder der Bundesrechnungshof stehen. Die ehemalige Leiterin der BAMF-Außenstelle in Bremen soll bis 2016 in hunderten Fällen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. 22.04.2018 05:00 Uhr 

## Massengrab im syrischen Rakka entdeckt
Rakka: In der ehemaligen Islamisten-Hochburg in Syrien ist ein Massengrab entdeckt worden. Nach Angaben eines Behördenvertreters liegt es unter einem Fußballfeld in der Nähe eines Krankenhauses in Rakka. Dort hätten sich Kämpfer der Terrororganisation IS kurz vor ihrem Abzug verschanzt. Es seien bereits etwa 50 Leichen aus dem Massengrab geborgen worden. Die Islamisten des IS werden für zahlreiche Gräueltaten in ehemals von ihnen kontrollierten Gebieten in Syrien und im Irak verantwortlich gemacht - darunter Massenhinrichtungen und Enthauptungen. 22.04.2018 05:00 Uhr 

## Aufregung in Riad: Schüsse am Königspalast
Riad: In Saudi-Arabiens Hauptstadt haben Schüsse am Abend für Aufregung gesorgt. Augenzeugen berichteten im Internet von Vorfällen in der Nähe des Königspalastes in Riad. Die Polizei sprach dagegen von einer nicht genehmigten Drohne, die abgeschossen worden sei. Der Vorfall werde untersucht. Das Königshaus des streng islamisch-konservativen Saudi-Arabien hatte in den vergangenen Monaten mehrere gesellschaftliche Reformen eingeleitet. So öffnete in dieser Woche das erste Kino des Landes nach mehr als 35 Jahren. 22.04.2018 05:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Leverkusen deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund das Abendspiel gegen Leverkusen mit 4:0 gewonnen. Am Nachmittag spielten:
Hamburg - Freiburg 1:0
Hannover - Bayern München 0:3
Stuttgart - Bremen 2:0
Leipzig - Hoffenheim 2:5
und: Frankfurt - Hertha BSC 0:3 22.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad.) heute früh meistens klar und trocken, 10 bis 3 Grad. Am Tage erst sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich. 22 bis 30 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne mal Wolken und zwischendurch Schauer oder Gewitter, 13 bis 20 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten freundlicher und trocken, 16 bis 23 Grad. 22.04.2018 05:00 Uhr 
