# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Gabriel besorgt über Lage im Iran
Berlin:	Bundesaußenminister Gabriel hat die iranische Führung aufgerufen, die Versammlungsfreiheit zu respektieren. Er sei sehr besorgt über Meldungen über tote und festgenommene Demonstranten, sagte Gabriel am Abend in Berlin. Bürger hätten das Recht, sich zu versammeln und frei und friedlich ihre Stimme zu erheben. Bei den seit Tagen andauernden Protesten im Iran sind nach offiziellen Angaben mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Die Demonstrationen hatten sich in der vergangenen Woche zunächst an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet, richten sich aber zunehmend auch gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Am Abend soll es nach Agenturberichten erneut kleinere Kundgebungen gegeben haben. 01.01.2018 19:00 Uhr 

## Entsetzen über Angriffe auf Polizisten
Berlin: Gewerkschaftsvertreter haben sich entsetzt gezeigt über Angriffe auf Polizisten, Feuerwehrleute und Sanitäter in der Silvesternacht. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte der Zeitung "Die Welt", die Attacken gegen Einsatzkräfte hätten lebensbedrohliche Ausmaße angenommen. Immer wieder würden Silvesterraketen gezielt auf Menschen oder Fahrzeuge gerichtet. Die Justiz müsse harte Urteile sprechen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, verlangte eine breite gesellschaftliche Debatte über das Thema. Allein die Berliner Feuerwehr hat in der vergangenen Nacht acht Angriffe auf Einsatzkräfte und 57 Angriffe auf Einsatzfahrzeuge gezählt. 01.01.2018 19:00 Uhr 

## Mädchen in Silvesternacht angeschossen
Salzgitter: In der niedersächsischen Stadt ist in der Silvesternacht ein 12-jähriges Mädchen angeschossen und schwer verletzt worden. Das Kind schwebe aber nicht in Lebensgefahr, teilte die Polizei mit. Nach ihren Angaben wird derzeit gegen einen 68-jährigen Mann ermittelt. Der Verdacht gegen zwei weitere Männer habe sich nicht erhährtet. Ob das Mädchen absichtlich oder versehentlich angeschossen wurde, sei noch unklar. Das Mädchen war vor dem Haus seiner Eltern von einer Kugel im Oberkörper getroffen worden. Ärzte mussten die 12-Jährige im Krankenhaus notoperieren. Medienberichten zufolge hatten in der Reihenhaussiedlung in der Silvesternacht mehrere Männer mit Handfeuerwaffen um sich geschossen. 01.01.2018 19:00 Uhr 

## St. Petersburg: Verdächtiger gesteht Anschlag
St. Petersburg: Fünf Tage nach dem Anschlag auf einen Supermarkt in der russischen Stadt hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. Das teilte eine Sprecherin des Ermittlungsteams mit. Danach hat sich der psychisch kranke Mann in der Vernehmung auch zu seinem Tatmotiv geäußert. Er gab an, den Anschlag aus Protest gegen Therapiemaßnahmen verübt zu haben. Der Russe war vor zwei Tagen vom Inlandsgeheimdienst FSB festgenommen worden. Er soll in einem Schließfach im Eingangsbereich des Supermarktes eine selbstgebaute Nagelbombe deponiert haben. Bei der Explosion waren zahlreiche Menschen verletzt worden. 01.01.2018 19:00 Uhr 
