# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Auch FDP legt Antrag für U-Ausschuss zur Asylpolitik vor
Berlin: Nach der AfD hat auch die FDP einen Antrag auf Einberufung eines Bundestags-Untersuchungsausschusses zur Asylpolitik vorgelegt. Er umfasst 15 Punkte und stellt unter anderem die Fragen, was wer wann wusste und inwiefern "Vorgaben" aus dem Innenministerium oder dem Kanzleramt zu einer Fehlsteuerung beitrugen. Darüber hinaus soll geklärt werden, wer, wann und aus welchen Gründen und auf welcher rechtlicher Grundlage die Entscheidung traf, Flüchtlinge 2015 unkontrolliert einreisen zu lassen. Insgesamt muss mindestens ein Viertel der Abgeordneten im Bundestag einem Untersuchungssausschuss zustimmen. Grüne und Linke setzen aber eher auf Aufklärung der Vorgänge im Innenausschuss. Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen, Amtsberg, sagte auf NDR Info, ein Untersuchungsausschuss werde dann zwingend notwendig, wenn die Bundesregierung mauere. So lange das nicht der Fall sei, erfolge die Aufklärungsarbeit im Innenausschuss zügiger und besser. 04.06.2018 14:45 Uhr 

## Merkel empfängt Netanjahu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt am Nachmittag den israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu zu politischen Gesprächen. Im Mittelpunkt steht das Thema Iran. Netanjahu sagte im Vorfeld, er halte es für nötig, weiter Druck auf Teheran wegen des Atomprogramms zu machen. Im Moment gebe es hier keine völlige Übereinstimmung, doch mit der Zeit werde man sich einigen. Der israelische Ministerpräsident ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens mit dem Iran. Deutschland will daran festhalten. Netanjahu reist nach dem Gespräch mit Merkel weiter nach Frankreich und Großbritannien, um für seine Position zu werben. 04.06.2018 14:45 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein Selbstmordanschlag auf ein Treffen von Religionsführern verübt worden. Dabei sollen mindestens acht Menschen ums Leben gekommen sein, die Polizei spricht zudem von neun Verletzten. Der Attentäter habe seine Bombe vor dem Eingang eines Zeltes gezündet, in dem die Geistlichen tagten, um zur Abkehr vom Terror und zum Frieden aufzurufen. Örtlichen Medien zufolge nahmen rund 3000 Religionsvertreter an dem Treffen teil. Zu dem Anschlag bekannte sich bislang niemand. 04.06.2018 14:45 Uhr 

## Athen lockert erneut Regeln für Bargeldabhebungen
Athen: In Griechenland können die Bürger seit heute wieder monatlich bis zu 5.000 Euro von jedem ihrer Konten abheben. Die Regierung lockerte erneut die Beschränkungen. Bislang lag die Obergrenze bei 2.300 Euro pro Monat. Auch der Bargeldbetrag, den griechische Bürger bei Reisen ins Ausland mitführen dürfen, wurde erhöht. Die Regierung in Athen hatte die Beschränkungen vor drei Jahren während der Schuldenkrise eingeführt, um die Kapitalflucht aus dem Land einzudämmen. 04.06.2018 14:45 Uhr 

## Löw streicht Sané aus WM-Kader
Eppan: Bundestrainer Löw verzichtet bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland überraschend auf Offensivspieler Leroy Sané sowie auf Torhüter Bernd Leno. Außerdem müssen Innenverteidiger Jonathan Tah und Stürmer Nils Petersen den vorläufigen Kader verlassen. Löw sagte im Trainingslager in Südtirol, er habe sich die Entscheidung nicht einfach gemacht und es sei wahnsinnig knapp gewesen. Das nun noch 23-köpfige Aufgebot wird angeführt von Kapitän und Torwart Manuel Neuer. Die WM in Russland beginnt am 14. Juni. Drei Tage später bestreitet die DFB-Auswahl ihr Auftaktspiel gegen Mexiko. Die weiteren Gegner in der Vorrunde sind Schweden und Südkorea. 04.06.2018 14:45 Uhr 
