# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bahn will "auf Rekordniveau" investieren
Berlin:	Die Deutsche Bahn will in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um ihre aktuellen Probleme zu lösen. Das gab der Vorsitzende des Bahn-Aufsichtsrates, Odenwald, nach einer zweitägigen Sitzung des Gremiums bekannt. Eine konkrete Zahl nannte er nicht. Auch ist unklar, wie viel Geld der Bund als Eigentümer der Bahn beisteuern wird. Laut dem Aufsichtsrat soll das Geld vor allem genutzt werden, um die Infrastruktur zu erhalten und auszubauen sowie Engpässe zügig zu beseitigen. Die Bahn steht wegen vieler Verspätungen in der Kritik. Nach einem ARD-Bericht fehlen dem Konzern derzeit tausende Lokführer, Techniker und IT-Spezialisten. Außerdem waren demnach im vergangenen Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. 23.11.2018 19:45 Uhr 

## Bildung: Bund darf Länder künftig finanziell helfen
Berlin: Der Bund soll den Ländern künftig stärker als bisher mit Finanzhilfen im Bildungsbereich unter die Arme greifen können. Die Fraktionen von Union, SPD, FDP und Grünen einigten sich darauf, das Kooperationsverbot im Grundgesetz weiter zu lockern. Der Bundestag soll bereits in der kommenden Woche abschließend über die Änderungen beraten. Das erste gemeinsame Projekt, das auf dieser Grundlage umgesetzt werden könnte, ist der Digitalpakt Schule. Das Vorhaben hat ein Volumen von insgesamt fünf Milliarden Euro. Schulen sollen aus Bundesmitteln jeweils bis zu 25.000 Euro erhalten, um davon Laptops, Notebooks und Tablets anzuschaffen. Da die Länder und nicht der Bund für die Bildung zuständig sind, ist es nötig, das Grundgesetz zu ändern. 23.11.2018 19:45 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 beschlossen
Berlin: Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr ist beschlossene Sache. Der Bundestag verabschiedete am Mittag den Etat, der erneut ohne neue Schulden auskommt. Der Haushalt umfasst Ausgaben von 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Die Große Koalition will mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Finanzminister Scholz verteidigte in der Schlussrunde der Beratungen seinen Etatplan gegen Kritik. Der SPD-Politiker sagte, es sei richtig, dass die Regierung unverändert darauf bestehe, einen Haushalt zu entwickeln, der ohne zusätzliche Schulden auskomme. 23.11.2018 19:45 Uhr 

## Football Leaks: Sergio Ramos unter Druck
Hamburg: Der spanische Fußball-Profi Sergio Ramos hat offenbar zweimal gegen die Anti-Doping-Regeln verstoßen. Das geht aus den sogenannten "Football-Leaks"-Dokumenten hervor, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Demnach wurde nach dem Champions-League-Finale 2017 in einer Probe des Kapitäns von Real Madrid eine verbotene Substanz gefunden. Zudem habe Ramos im vergangenen April einen Dopingtest verweigert. Laut den Recherche-Ergebnissen kam es 2017 außerdem bei Ramos damaligem Teamkollegen Cristiano Ronaldo zu einer Unregelmäßigkeit bei einer Blutentnahme. 23.11.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft dicht bewölkt und meist trocken, vor allem im Emsland neblig. Tiefstwerte plus 2 bis minus 3 Grad. Morgen oft dichte Wolken, anfangs regional neblig. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stark bewölkt und gelegentlich Nieselregen, 3 bis 7 Grad. Am Montag überwiegend trocken mit zeitweisem Sonnenschein, 2 bis 5 Grad. 23.11.2018 19:45 Uhr 
