# NDR Info Nachrichten vom 01.09.2018:


## Großdemos in Chemnitz - bislang friedlich
Chemnitz: In der Stadt in Sachsen laufen zwei Großdemonstrationen unter massivem Polizeischutz. Am Abend startete die Kundgebung der AfD und des rechten Bündnisses "Pro Chemnitz". Nach ersten Schätzungen der Stadt haben sich 6.000 Menschen versammelt. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot vor Ort und hat Wasserwerfer und Räumpanzer aufgefahren. Bislang gibt es keine Berichte über größere Zwischenfälle. Gleichzeitig läuft seit dem Nachmittag die Demonstration unter dem Motto "Herz statt Hetze". Die Teilnehmer protestieren dort gegen Fremdenfeindlichkeit. Die Stadt Chemnitz schätzt die Teilnehmerzahl auf 2.500. Darunter sind zahlreiche Spitzenpolitiker, darunter SPD-Vize Schwesig, Linken-Fraktionschef Bartsch und Grünen-Chefin Baerbock. Hintergrund der Demonstrationen ist der gewaltsame Tod eines 35-Jährigen Deutschen in Chemnitz. Als Tatverdächtige sitzen ein Iraker und ein Syrer in Untersuchungshaft. Vor einer Woche hatte es in Chemnitz nach Protesten ausländerfeindliche Ausschreitungen gegeben. 01.09.2018 19:00 Uhr 

## Kauder: Härter mit AfD umgehen
Berlin:	Aus der Union gibt es Forderungen, künftig härter mit der AfD umzugehen. Fraktionschef Kauder sagte der "Welt am Sonntag", aus einer Bundestagspartei heraus werde Rechtsradikalismus mehr oder weniger offen unterstützt. Die AfD wolle unseren Staat angreifen. Dies sei eine neue besorgniserregende Qualität, so Kauder. Die AfD-Wähler müssten sich fragen lassen, ob sie sich nicht schämten. Kauder forderte, Geldzuwendungen an die Partei zu untersuchen. Es müsse herausgefunden werden, wer die AfD mit Millionen unterstützt habe. Der Grünen-Abgeordnete Özdemir sprach sich dafür aus, die Partei vom Verfassungsschutz beobachten zu lassen. 01.09.2018 19:00 Uhr 

## Obama und Bush würdigen John McCain
Washington:	Angehörige und Vertreter von Politik und Gesellschaft haben Abschied von dem verstorbenen US-Senator McCain genommen. Bei der zentralen Trauerfeier in Washington gehörten die ehemaligen Präsidenten Obama und Bush zu den Rednern. Obama sagte, McCain habe Präsidenten, den amerikanischen Senat und auch die gesamten USA besser gemacht. Bush erklärte, McCain sei ehrenhaft und immer anerkennend gegenüber seinen Kontrahenten gewesen. Der amtierende Präsident Trump kam nicht zu der Trauerfeier, da er nicht eingeladen war. Trump und McCain galten als scharfe innerparteiliche Widersacher. Der US-Senator und frühere Präsidentschaftskandidat war vor einer Woche im Alter von 81 Jahren gestorben. 01.09.2018 19:00 Uhr 

## Auch BKA ermittelt nach Angriff in Amsterdam
Berlin: Nach dem Messerangriff in Amsterdam ermitteln nun auch die deutschen Behörden. Das Bundeskriminalamt sei damit einer Bitte der niederländischen Ermittler nachgekommen, erklärte eine Sprecherin der Behörde. Inzwischen bestätigte das Bundesinnenministerium, dass der mutmaßliche Angreifer eine deutsche Aufenthaltserlaubnis besitzt. Der 19-jährige Afghane soll gestern am Amsterdamer Hauptbahnhof zwei US-Bürger mit einem Messer schwer verletzt haben. Er wurde von Sicherheitskräften mit Schüssen außer Gefecht gesetzt. Die niederländische Polizei ermittelt auch wegen eines möglichen terroristischen Motivs. 01.09.2018 19:00 Uhr 
