# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Türkei: Darf Mesale Tolu ausreisen?
Istanbul: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu darf die Türkei verlassen. Wie ihre Anwältin der ARD bestätigte, hat ein Gericht die Ausreisesperre aufgehoben. Der Prozess gegen die gebürtige Ulmerin wird allerdings weitergeführt. Ihr droht eine Haftstrafe von 20 Jahren. Tolus Mann, der im selben Verfahren angeklagt ist, darf die Türkei offenbar nicht verlassen. Seine Ausreisesperre bleibt bestehen, berichtet die Nachrichtenagentur dpa. Der Fall Tolu hatte, zusammen mit dem des "Welt"-Reporters Deniz Yücel und des Menschenrechtlers Peter Steudtner, die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. Die Journalistin und Übersetzerin hatte mehr als sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft gesessen. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Griechenland verlässt Rettungsschirm
Athen:	Das hoch verschuldete Griechenland muss erstmals seit acht Jahren ohne weitere Finanzhilfen auskommen. Mit dem heutigen Tag endet das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM. Seit 2010 hatten die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds Griechenland Kredite im Volumen von 289 Milliarden Euro gewährt und das Land damit vor der Staatspleite bewahrt. Im Gegenzug musste Athen Reformen, Sozialkürzungen und Steuererhöhungen umsetzen. Die Wirtschaftskraft des Landes hat in der Zeit deutlich abgenommen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. So hat sich das Land dazu verpflichtet, jedes Jahr einen Überschuss zu erzielen, sofern man die Zahlungen für den Schuldendienst abzieht. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Lehrerverband: 40.000 Pädagogen fehlen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband wirft den Ländern vor, sie hätten unzureichend auf die Personalentwicklung an den Schulen reagiert. Präsident Meidinger sagte der "Passauer Neuen Presse", insgesamt fehlten rund 40.000 Pädagogen. Die Lage sei so dramatisch wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Rund 10.000 Stellen seien nicht besetzt. Auf etwa 30.000 Stellen würden nur notdürftig Seiteneinsteiger oder Studenten eingesetzt. Meidinger hält die Lage an Grund- und Förderschulen für besonders kritisch. Die Bundesländer hätten nicht rechtzeitig auf den Geburtenanstieg reagiert. Außerdem seien immer mehr Studienplätze für das Lehramt abgebaut worden. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Korea: Familienzusammenführung beginnt
Seoul: Auf der koreanischen Halbsinsel sind im Zuge der ersten Familienzusammenführungen seit drei Jahren zahlreiche Menschen vom Süden in den Norden gereist. Die 89 Südkoreaner sollen dort auf Verwandte treffen, die seit Anfang der 1950er Jahre von ihnen getrennt leben. Die meisten Teilnehmer sind weit über 80 Jahre alt. Durch den Korea-Krieg von 1950 bis 1953 waren Millionen Menschen von Angehörigen und Freunden getrennt worden. Zu Jahresbeginn hatten der Norden und der Süden eine neue Phase der Annäherung gestartet. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Indonesien: Zwei Tote nach neuen Beben
Jakarta: Bei neuen Erdbeben in Indonesien sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Sie wurden nach Angaben der Nationalen Zivilschutzbehörde von herabfallenden Trümmerteilen getroffen. Die Erdstöße hätten auf der Insel Lombok zudem einen Stromausfall und weitere Schäden an Gebäuden verursacht. Anfang des Monats waren in Indonesien bei einem schweren Erdbeben mindestens 460 Menschen ums Leben gekommen. Hunderttausende Anwohner wurden obdachlos. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.225 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 14 25 gehandelt. 20.08.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 07:15 Uhr 
