# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Yücel verlässt Türkei
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel hat nach seiner Freilassung die Türkei verlassen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, war Yücel an Bord eines Flugzeugs, das am Abend in Istanbul startete. Die türkische Justiz hatte den 44-Jährigen nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und hat in ihrer erst heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren gefordert. Bundespräsident Steinmeier begrüßte die Freilassung Yücels. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er dankte allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hatten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## Guterres fordert mehr Kooperation der Staaten
München:	UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Solidarität aufgerufen. Auf der Münchner Sicherheitskonferenz sagte Guterres, die einzelnen Länder müssten im Kampf gegen gefährliche Krisen zusammenstehen. Als zentrale Herausforderungen nannte der UN-Generalsekretär den internationalen Terrorismus und den Klimawandel. Am späten Mittag hatte Bundesverteidigungsministerin von der Leyen die Münchner Sicherheitskonferenz gemeinsam mit ihrer französischen Kollegin Parly eröffnet. Beide forderten eine stärkere militärische Eigenständigkeit Europas. Die Zukunft und Handlungsfähigkeit der EU ist in diesem Jahr ein Schwerpunkt der Konferenz. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## USA: Russen wegen Wahl-Intervention angeklagt
Washington: Die US-Justiz hat Anklage gegen 13 Russen und drei russische Organisationen wegen des Versuchs erhoben, die Präsidentschaftswahl 2016 zu beeinflussen. Das teilte Sonderermittler Mueller mit. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten mit ihren Aktionen schon 2014 begonnen, heißt es. Mueller untersucht mutmaßliche russische Wahlkampfeinmischungen sowie mögliche illegale Verbindungen zwischen dem Lager des heutigen Präsidenten Trump und Moskau. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## FBI räumt nach Amoklauf an Schule Pannen ein
Parkland: Im Fall des Todesschützen von Florida hat das FBI Pannen eingeräumt. Die Bundespolizei habe bereits Anfang Januar einen Anruf erhalten, der vor dem jungen Mann gewarnt habe, teilte das FBI mit. Der Anrufer habe gesagt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane. Diesem Hinweis sei das FBI aber nicht nachgegangen. Bei dem Angriff in einer High School in Parkland waren vorgestern 17 Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## Südafrikas neuer Präsident kündigt Job-Programm an
Kapstadt: Südafrikas neuer Präsident Ramaphosa will die Reduzierung der hohen Arbeitslosigkeit zu einem Schwerpunkt seiner Amtszeit machen. In einer Rede an die Nation erklärte er, der Staat müsse stärker investieren. Er kündigte unter anderem ein Regierungsprogramm an, mit dem in
den kommenden drei Jahren eine Million bezahlte Praktikumsplätze entstehen sollen. Außerdem sollen nach seinem Worten schwarze Unternehmer bessere Chancen bekommen. Ramaphosa war gestern zum Nachfolger von Jacob Zuma gewählt worden. Zuma war wegen Korruptionsvorwürfen zurückgetreten. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## Urteil gegen IS-Sympathisanten in Hamburg
Hamburg: Zwei junge Männer sind vor dem Landgericht zu Bewährungsstrafen verurteilt worden, weil sie in Syrien für die Terrororganisation Islamischer Staat kämpfen wollten. Die 19 und 20 Jahre alten Deutschen hatten Geständnisse abgelegt. Ihnen wurde die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat vorgeworfen. Auf dem Weg nach Syrien fielen sie im vergangenen April bereits bei Grenzkontrollen in Österreich beziehungsweise Bulgarien auf. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## Programm des Schleswig-Holstein Festivals
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival wird in diesem Sommer 202 Konzerte anbieten. Im Mittelpunkt stehen das Werk des Komponisten Robert Schumann und die renommierte Klarinettistin Sabine Meyer als Porträtkünstlerin. Erstmals seit 1994 wird die Sopranistin Anna Netrebko wieder zu Gast sein. Eröffnet wird das Festival am 30. Juni in der Lübecker Musik- und Kongresshalle. 16.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken und später gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. Am Montag viele Wolken und gebietsweise Schauer, dazu 2 bis 5 Grad. 16.02.2018 20:00 Uhr 
