# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Barley fordert entschlossenes Handeln
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat angesichts der gewaltsamen Proteste in Chemnitz eine entschlossene Reaktion der sächsischen Behörden angemahnt. Die SPD-Politikerin sagte dem "Handelsblatt", wer Menschen bedrohe und gegen Minderheiten hetze, müsse unmittelbar zur Rechenschaft gezogen werden. Es dürfe nicht der Anschein entstehen, dass es rechtsfreie Räume gibt, so Barley. Der Städte- und Gemeindebund kritisierte die Unterbestzung der Polizei bei den Protesten. Hauptgeschäftsführer Landsberg forderte Nachbesserungen, damit sich die Ereignisse nicht wiederholten. Die Beamten hatten gestern eingeräumt, dass sie eine Eskalation nur mit Mühe verhindern konnten. Dem Aufruf einer rechten Gruppe waren mehrere Tausend Demonstranten gefolgt. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Sechs Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Brandenburg: Gesundheitsministerin Golze tritt zurück
Potsdam: Nach dem Medikamentenskandal in Brandenburg gibt Gesundheitsministerin Golze ihr Amt auf. Zuvor war der Bericht einer Expertenkommission zu dem Pharmaskandal an die Landtagsabgeordneten verteilt worden. Dem Brandenburger Unternehmen Lunapharm wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehreren Bundesländern geliefert zu haben. Die Aufsicht schritt zunächst nicht ein. Trotz erster Hinweise bereits im Jahr 2016 wurde der Firma erst nach einem Fernsehbeitrag die komplette Betriebserlaubnis entzogen. Golze hatte erklärt, über den Verdacht nicht informiert worden zu sein. 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Rente: VdK fordert planmäßige Umsetzung
Berlin: Vor dem neuen Spitzentreffen der großen Koalition im Rentenstreit hat der Sozialverband VdK die Bundesregierung zur planmäßigen Umsetzung des Rentenpakets aufgefordert. Die Verbandsvorsitzende Bentele sagte der "Rheinischen Post", es müsse zum 1. Januar auf den Weg gebracht werden. Zusätzlich forderte sie, das Rentenniveau sofort dauerhaft zu stabilisieren und mittelfristig auf 50 Prozent zu erhöhen. Heute Abend soll bei einem Spitzentreffen der Koalition nach einer Einigung im Rentenstreit gesucht werden. Die SPD pocht auf einen schnellen Kabinettsbeschluss zum Rentenpaket von Bundesarbeitsminister Heil. CDU und CSU verknüpfen den Beschluss des Pakets mit der Einigung auf eine stärkere Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung. 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Mordprozess nach illegalem Autorennen geplatzt
Berlin: Der neu aufgerollte Prozess um ein illegales Autorennen mit einem Toten ist geplatzt. Wie das Berliner Landgericht am Mittag mitteilte, wurde die Hauptverhandlung ausgesetzt. Grund sei ein Befangenheitsantrag gegen die Richter der zuständigen Strafkammer, dem stattgegeben werde. Die beiden Angeklagten hatten sich in der Berliner Innenstadt ein illegales Autorennen geliefert und dabei einen unbeteiligten Mann totgefahren. Dafür wurden sie in einem ersten Prozess wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Doch der Bundesgerichtshof kassierte das Urteil. Der Fall muss nun an einer anderen Strafkammer des Berliner Landgerichts neu verhandelt werden. 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Taliban erobern weiteren Bezirk in Afghanistan
Kabul: Im Norden Afghanistans ist ein weiterer Bezirk an die radikalislamischen Taliban gefallen. Zuvor hatten afghanische Sicherheitskräfte die letzte Militärbasis in der Region geräumt. Beim Abzug gerieten sie in einen Hinterhalt der Extremisten. Mindestens 25 Soldaten wurden getötet, 20 weitere verletzt. Vor zwei Wochen hatten die Taliban bereits eine andere Militärbasis im Bezirk Ghormatsch überrannt. Auch dabei hatte es zahlreiche Tote gegeben. 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  12.547  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.813 . Der Euro kostet einen Dollar 17 05 . 28.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin freundlich, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 12:15 Uhr 
