# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Russland weist 23 britische Diplomaten aus
Moskau: Im Streit über den Giftanschlag auf einen früheren Doppelagenten verweist Russland 23 britische Diplomaten des Landes. Das russische Außenministerium erklärte, die Betroffenen hätten eine Woche Zeit, um das Land zu verlassen. Außerdem wurde der britische Botschafter in Moskau schon zum zweiten Mal in dieser Woche einbestellt. Das britische Kulturinstitut in Russland soll geschlossen werden. Die russische Regierung reagiert damit auf die Ausweisung von 23 seiner Diplomaten aus Großbritannien. London macht Russland für den versuchten Mordanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal und dessen Tochter verantwortlich. Die USA und die EU sehen das ebenso. Russland hat jegliche Verwicklung in die Affäre zurückgewiesen. 17.03.2018 11:45 Uhr 

## Kurdenprotest in Hannover
Hannover: Aus Protest gegen die Angriffe der türkischen Armee in Nordsyrien gehen heute zahlreiche Kurden auf die Straße. In der Innenstadt Hannovers haben sich am Vormittag Demonstranten zu Protestzügen versammelt. Erwartet werden bis zu 15.000 Teilnehmer. Laut Polizei ist die Lage ruhig. Die Einsatzkräfte sind mit einem Großaufgebot vor Ort um zu verhindern, dass es zu Krawallen zwischen Kurden und türkischen Nationalisten kommt. Auch in Hamburg und Köln wollen Kurden heute demonstrieren. Das türkische Militär hat unterdessen Berichte zurückgewiesen, bei seiner Offensive gegen Kurdenmilizen in der syrischen Region Afrin ein Krankenhaus bombardiert zu haben. Das Militär führe seine Schläge so, dass Zivilisten nicht zu Schaden kämen, erklärte ein Militärvertreter auf Twitter. 17.03.2018 11:45 Uhr 

## EU-Politik: Vizekanzler verspricht neuen Kurs
Berlin: Vizekanzler und Finanzminister Scholz will die Pläne für eine europaweite Transaktionssteuer auf Finanzgeschäfte vorantreiben. Scholz sagte der "Süddeutschen Zeitung", die ganze Bundesregierung halte an dieser Idee fest, auch Kanzlerin Merkel sei nicht dagegen. Die Abgabe soll dem EU-Haushalt mehr Geld bringen. Die Idee dafür war in den vergangenen Jahren von Finanzminister Schäuble nicht durchgesetzt worden. Scholz sagte, er wolle die Bürger mit neuen Akzenten und mehr Offenheit wieder für die  Europapolitik gewinnen. Ein erster wichtiger Schritt sei, dass die Bundesregierung klar eingeräumt habe, dass Deutschland nach dem Ausstieg Großbritanniens mehr Geld an die EU zahlen müsse. Wie seine Vorgänger werde er aber darauf achten, dass Deutschland nicht zum Zahlmeister Europas werde, so der Finanzminister. 17.03.2018 11:45 Uhr 

## Kabul: Autobombe tötet mindestens zwei Menschen
Kabul: Bei der Explosion einer Autobombe in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Einem Sprecher des Innenministeriums in Kabul zufolge wurden mindestens drei weitere verletzt. Ziel des Anschlags sei eine britische Sicherheitsfirma gewesen. Das afghanische Gesundheitsministerium sprach sogar von drei Toten und vier Verletzten. Die radikalislamischen Taliban erklärten, der Anschlag gehe auf ihr Konto. 17.03.2018 11:45 Uhr 

## Hamburg: Sturmböen stoppen Kreuzfahrtschiff
Hannover:		Schnee, Sturm und glatte Straßen haben im ganzen Norden für Verkehrsprobleme gesorgt. In den niedersächsischen Kreisen Wolfenbüttel und Goslar gab es mehrere Verkehrsunfälle. Ein Mann wurde schwer, zwei Frauen leicht verletzt. Die Polizei im Harz warnt  davor, ohne Winterreifen loszufahren. Auch in Schleswig-Holstein und Mecklenburg-Vorpommern melden die Leitstellen zahlreiche Unfälle, meist ausgelöst durch Schneeverwehungen. Wegen starker Sturmböen konnte ein Kreuzfahrtschiff mit 3.000 Passagieren an Bord nicht wie geplant heute früh in Hamburg einlaufen. Mittlerweile hat der  Luxusliner die Elbmündung durchfahren und soll am frühen Nachmittag in Hamburg festmachen. 17.03.2018 11:45 Uhr 
