# NDR Info Nachrichten vom 21.10.2018:


## Bundestag billigt Gesetz zur Brückenteilzeit
Berlin:	Arbeitnehmer in Deutschland haben vom kommenden Jahr an das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Der Bundestag billigte heute mit den Stimmen von Union und SPD das Gesetz zur Brückenteilzeit. Bundesarbeitsminister Heil sagte, die Neuregelung ermögliche insbesondere Frauen den Weg aus der Teilzeitfalle. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mehr als 45 Mitarbeitern. Beschäftigte haben dort künftig Anspruch auf eine befristete Teilzeitphase, die zwischen einem und fünf Jahren dauern kann. Der Bundestag stimmte außerdem dafür, dass Arbeitnehmer und Arbeitgeber die Beiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung künftig wieder zu gleichen Teilen übernehmen. Der Bundeswehreinsatz gegen den IS in Syrien und im Irak wird um ein Jahr verlängert. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## Koalition uneins bei Paragraf 219a
Berlin: Die große Koalition ist weiter uneins über das sogenannte Werbeverbot für Abtreibungen. CDU und CSU sprachen sich im Bundestag erneut dagegen aus, den Paragrafen 219a des Strafgesetzbuches abzuschaffen oder einzuschränken. Er sieht unter anderem eine Freiheits- oder Geldstrafe vor, wenn jemand öffentlich aus finanziellem Interesse anbietet, einen Schwangerschaftsabbruch durchzuführen. Die rechtspolitische Sprecherin der Unionsfraktion, Winkelmeier-Becker, sagte, der Paragraf sei zentral für den Schutz des ungeborenen Kindes. SPD-Fraktionsvize Högl erklärte hingegen, Ärzte dürften nicht bestraft werden, wenn sie Abbrüche vornehmen oder darüber informieren. Auch FDP, Linke und Grüne sind gegen das Werbeverbot. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## EU-Staaten wollen Einigung zum Brexit
Brüssel: Zum Abschluss des EU-Gipfels haben führende europäische Politiker ihren Willen bekräftigt, eine Einigung bei den britischen Austrittsverhandlungen zu erzielen. Kanzlerin Merkel sagte in Brüssel, die 27 verbleibenden Staaten wollten alles daran setzen, eine Lösung zu finden. Allerdings dränge die Zeit. EU-Ratspräsident Tusk erklärte, nach seinem Gefühl sei man einer endgültigen Lösung nähergekommen. Ähnlich äußerte sich Kommissionspräsident Juncker. Großbritannien tritt Ende März kommenden Jahres aus der EU aus. Die Verhandlungen zwischen Brüssel und London über den Austritt sind gegenwärtig ausgesetzt. Als ein zentrales Problem gilt der künftige Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## Umfrage: CDU und SPD in Hessen stürzen ab
Köln: Bei der Landtagswahl in Hessen müssen CDU und SPD laut aktuellem ARD-"Deutschlandtrend" mit deutlichen Stimmenverlusten rechen. Anderthalb Wochen vor der Wahl käme die CDU demnach nur noch auf 26 Prozent der Stimmen, die SPD auf 21 Prozent. Die Grünen würden dagegen mit 20 Prozent einen Rekordwert in Hessen erreichen. Dennoch hätte die amtierende schwarz-grüne Landesregierung unter Ministerpräsident Bouffier keine Mehrheit mehr. Die AfD liegt laut der Umfrage bei zwölf Prozent und würde damit erstmals in den hessischen Landtag einziehen. Die FDP kommt demnach auf neun Prozent, die Linkspartei auf acht Prozent. Der Umfrage zufolge sind vier von zehn Befragten noch unentschlossen, wem sie ihre Stimme geben. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## Bericht: Abschiebung von Geiselnehmer versäumt
Köln: Der mutmaßliche Geiselnehmer in der rheinischen Stadt hätte offenbar bereits vor drei Jahren abgeschoben werden können. Nach Informationen des "Kölner Stadt-Anzeigers" versäumte es das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge jedoch, eine entsprechende Frist einzuhalten. Dem Bericht zufolge war der Syrer 2015 über Tschechien in die EU eingereist und hatte dort einen ersten Asylantrag gestellt. Gemäß dem Dublin-Abkommen hätte Deutschland den Mann somit nach Prag zurücküberstellen können. Nach Verstreichen der Frist sei das aber nicht mehr möglich gewesen. Der Täter hatte am Montag im Kölner Hauptbahnhof einen Brandanschlag verübt und anschließend eine Geisel genommen. Ein Spezialkommando der Polizei überwältigte ihn. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Stuttgart besiegt Hannover
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf die Partie des zehnten Spieltages verloren. Die Mannschaft unterlag beim TVB Stuttgart mit 34 zu 37. 18.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Norden her aufklarend, in Südniedersachsen vereinzelt etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Morgen nach örtlichem Nebel und südwärts abziehenden Wolken heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Nebel, Sonnenschein und einige Wolken, 12 bis 16 Grad. Am Sonntag in Niedersachsen nach Nebel oft sonnig, sonst einige Wolken und weiterhin trocken bei 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 23:00 Uhr 
