# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Verfassungsschutz bezweifelt Hetzjagd in Chemnitz
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen verteidigt, der Zweifel an Hetzjagden gegen Migranten in Chemnitz geäußert hat. Dobrindt sagte, es sei Aufgabe Maaßens, die Öffentlichkeit über die Faktenlage zu informieren. Vollkommen unkritisch irgendwelche Videos aus dem Internet als glaubhaft zu übernehmen, sei ein falsch, so der CSU-Politiker. Der CDU-Innenexperte Harbarth forderte, es müsse nun rasch geklärt werden, ob das Bildmaterial echt sei oder nicht. SPD-Generalsekretär Klingbeil rief Maaßen auf, Beweise für seine Behauptungen vorzulegen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte, mit seinen unpräzisen Aussagen hinterlasse der Verfassungsschutz-Chef den Eindruck, er wolle die Vorfälle in Chemnitz herunterspielen und vom Problem des Rechtsextremismus ablenken. Maaßen hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, ihm lägen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten in Chemnitz vor. Es gebe begründete Zweifel an der Echtheit von solchen Videoaufnahmen. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## Dreier-Treffen in Teheran
Teheran: In der iranischen Hauptstadt findet heute ein Treffen statt, das über die weitere Entwicklung in Syrien entscheiden könnte. Irans Präsident Ruhani, Russlands Staatsoberhaupt Putin und der türkische Staats-Chef Erdogan kommen zu Beratungen zusammen. Während die Türkei als Schutzmacht der syrischen Rebellen gilt, sind Russland und Iran Verbündete von Präsident Assad. Dieser plant, das letzte verbliebene Rebellengebiet, die Region Idlib, anzugreifen. Russische Flugzeuge fliegen seit einigen Tagen Luftangriffe auf das Gebiet. Europäische Länder, die USA sowie die Vereinten Nationen warnten vor den Folgen eines Großangriffs. In der Region leben rund drei Millionen Zivilisten. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## BA: Fast 400.000 Kundendaten gestohlen
London: Bei der britischen Fluggesellschaft British Airways sind persönliche Daten und Bankverbindungen von fast 400.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen sind Kunden, die in den vergangenen zwei Wochen über die Website oder die App Flüge reserviert haben. Laut Airline ist die Datenpanne  behoben, Polizei und Behörden seien informiert. Den betroffenen Fluggästen rät British Airways, ihre Bank oder ihren Kreditkartenanbieter zu kontaktieren. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## Notfallplan der Harzwasserwerke
Hildesheim:	Nach dem ungewöhnlich trockenen Sommer stellen die Harzwasserwerke heute ihren Notfallplan zur Trinkwasserversorgung vor. Vorgesehen ist nach Angaben einer Sprecherin, auch Wasser aus den Teichen der mittelalterlichen Oberharzer Wasserwirtschaft zu nutzen. Diese Gewässer werden sonst nicht zur Versorgung genutzt. In den Talsperren im Harz sinken die Pegelstände weiter. Die Betreiber rechnen nach den Wetterprognosen damit, dass es bis in den Winter wenig Regen geben könnte. Die Harzwasserwerke versorgen etwa zwei Millionen Menschen mit Trinkwasser. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## Deutscher Radio-Preis verliehen
Hamburg: Auf einer großen Gala ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Preise gab es in elf Kategorien, sechs davon gingen an private und fünf an öffentlich-rechtliche Sender. Der NDR erhielt drei Auszeichnungen. Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info gewannen in der Kategorie Beste Reportage für ihre Serie über die "Paradise Papers". Philipp Schmidt von NDR Kultur wurde als bester Moderator ausgezeichnet, N-Joy erhielt eine Ehrung für sein innovatives Nachtprogramm. Auch Radio Hamburg und Antenne Niedersachsen erhielten Preise. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 11.929 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 22.307. Der Euro kostet einen Dollar 16 42. 07.09.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Sonne und Wolken im Wechsel, zeitweise Regen oder Schauer, an der Nordsee einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 17 bis 25 Grad. 07.09.2018 11:15 Uhr 
