# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Handelsstreit: EU droht den USA
Brüssel: Die EU-Kommission hat ihre Entschlossenheit zu Gegenmaßnahmen bekräftigt, sollten die USA Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erheben. Handelskommissarin Malmström sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Vorrang habe der Dialog. Sollten die USA die EU aber nicht dauerhaft und bedingungslos von den Zöllen ausnehmen, werde es eine Reaktion geben. Im Gespräch sind eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation sowie Zölle auf US-Waren wie Whiskey und Motorräder. 29.04.2018 03:00 Uhr 

## Verteidigungsressort mit weniger als verlangt
Berlin:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat in den Haushaltsverhandlungen offenbar deutlich mehr Geld für ihr Ressort gefordert als sie erhält. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sah die CDU-Politikerin einen Mehrbedarf von zwölf Milliarden Euro für die gesamte Wahlperiode. Der Haushaltsplan von Bundesfinanzminister Scholz sieht dagegen nur ein Plus von 5,5 Milliarden vor. Dem Bericht zufolge gibt es im Verteidigungsministerium bereits eine Streichliste für Rüstungsprojekte. 29.04.2018 03:00 Uhr 

## Geländegewinne für Assad in Damaskus
Damaskus:	Syrische Regierungstruppen haben in der Hauptstadt weitere Geländegewinne erzielt. Nach übereinstimmenden Berichten eroberten Soldaten von Präsident Assad weite Teile des Viertels Kadam zurück. Dort hatten sich vergangenen Monat Kämpfer des IS festgesetzt. Nach der Rückeroberung der Rebellenhochburg Ost-Ghuta Mitte des Monats will Assad nun die Kontrolle über ganz Damaskus zurückgewinnen. Nach Schätzungen der UNO sind im syrischen Bürgerkrieg mehr als 400.000 Menschen getötet worden. 29.04.2018 03:00 Uhr 

## Islamisten töten 40 Menschen in Mali
Bamako:	Im Norden Malis haben mutmaßliche Islamisten 40 Menschen getötet. Nach Behördenangaben handelt es sich bei den Opfern überwiegend um junge Männer aus der Bevölkerungsgruppe der Tuareg. Als Reaktion sollen Kämpfer der Tuareg Stützpunkte der Islamisten angegriffen haben. In der Region hatten die malische Armee und französische Soldaten den Islamisten zuletzt schwere Verluste beigebracht. 29.04.2018 03:00 Uhr 

## Proteste gegen Madrid in Katalonien
Barcelona: In Katalonien haben Tausende Menschen dagegen protestiert, dass Politiker aus dem Lager der Unabhängigkeitsbefürworter juristisch verfolgt werden. Die Demonstranten bildeten eine kilometerlange Menschenkette und hielten dabei Fotos der Betroffenen. Bergsteiger befestigten ein großes Zeichen der Solidarität an einem Felsgipfel. Nach einem umstrittenen Unabhängigkeitsreferendum hat die spanische Zentralregierung Katalonien unter Zwangsverwaltung gestellt. Mehrere katalanische Politiker sind in Untersuchungshaft. Der abgesetzte Regionalpräsident Puigdemont hält sich in Deutschland auf. 29.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südwesten, der Mitte und im Norden Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage von Bayern bis Vorpommern oft sonnig und trocken. Zum Westen hin kräftige Schauer. Höchstwerte12 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselhaft mit Schauern, 12 bis 26 Grad. Am Dienstag teils bewölkt, im Nordosten, später im Südwesten ein paar Schauer, 12 bis 22 Grad. 29.04.2018 03:00 Uhr 
