# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## Özil greift DFB-Boss Grindel an
Frankfurt am Main: Fußball-Profi Mesut Özil will nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft spielen. Der 29-Jährige teilte per Twitter mit, er fühle sich vom Deutschen Fußball-Bund schlecht behandelt. DFB-Präsident Grindel habe versucht, ihn zum Sündenbock für seine eigene Inkompetenz zu machen, so Özil. Er verspüre das Gefühl von Rassismus und Respektlosigkeit. In zwei weiteren Statements hatte der Fußballer zuvor sein Foto mit Präsident Erdogan während des Wahlkampfes in der Türkei gerechtfertigt. Bundesjustizministerin Barley nannte es ein Alarmzeichen, wenn sich ein Fußballer wie Özil in seinem Land wegen Rassismus nicht mehr gewollt fühle. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, twitterte dagegen, bei allem Verständnis für die familiären Wurzeln müssten sich Nationalspieler Kritik gefallen lassen, wenn sie sich für Wahlkampfzwecke hergeben. 23.07.2018 08:15 Uhr 

## Angreifer schießt in Toronto auf Passanten
Toronto: In der kanadischen Großstadt sind mehrere Passanten von einem bewaffneten Mann angegriffen worden. Der Täter gab in einer belebten Straße zahlreiche Schüsse ab. Eine Frau wurde getötet, 13 weitere Personen wurden verletzt. Nach Angaben der Polizei ereignete sich der Vorfall im Stadtteil Greektown. Der Tatort erstrecke sich über mehrere Häuserblocks, hieß es. Der Schütze soll sich nach der Tat das Leben genommen haben. Sein Motiv und seine Identität sind noch unklar. 23.07.2018 08:15 Uhr 

## G20 warnen vor Gefahren für die Weltwirtschaft
Buenos Aires: Angesichts der aktuellen Handelskonflikte haben die wichtigsten Industrie- und Schwellenländer vor Gefahren für die Weltwirtschaft gewarnt. Die kurz- und mittelfristigen Risiken hätten zugenommen, heißt es in der Abschlusserklärung der G20-Finanzminister und Notenbankchefs. Es gebe imnmer mehr Spannungen im Handel und in der Geopolitik. Die USA wurden in der Erklärung der G20 nicht erwähnt, obwohl sie derzeit im Mittelpunkt zahlreicher Konflikte stehen. Der amerikanische Finanzminister Mnuchin erklärte, sein Land verfolge keinen protektionistischen Kurs. Washingtons Ziel sei lediglich ein Handel mit anderen Ländern, der ausgeglichener ist. 23.07.2018 08:15 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte an Türkei und Saudi-Arabien
Berlin: Die Bundesregierung hat die Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien und in die Türkei seit Beginn ihrer Amtszeit Mitte März deutlich zurückgefahren. Wie aus einer Antwort des Wirtschaftsministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervorgeht, wurden für beide Länder nur noch in wenigen Einzelfällen Ausfuhrgenehmigungen erteilt. Demnach erhielt die Türkei Rüstungswaren im Wert von knapp 420.000 Euro,  Saudi-Arabien im Wert von gut 28.000 Euro. 23.07.2018 08:15 Uhr 

## Obdachlose an S-Bahnhof angezündet
Berlin: Am S-Bahnhof Schöneweide haben Unbekannte zwei Obdachlose mit einer Flüssigkeit übergossen und angezündet. Die 47 und 62 Jahre alten Männer erlitten schwere Brandverletzungen - sie wurden in ein Krankenhaus gebracht. Medienberichten zufolge waren Gäste eines benachbarten Imbisses den Obdachlosen mit einem Feuerlöscher zu Hilfe gekommen. Das Motiv der Tat ist noch unklar. Die Mordkommission ermittelt. 23.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.397 Punkten. Das ist ein Minus von 1,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.536 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 26. 23.07.2018 08:15 Uhr 
