# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Pro-EU-Großdemo in London
London: Zehntausende Menschen haben in der britischen Hauptstadt gegen den geplanten Ausstieg aus der Europäischen Union demonstriert. Bei der Großkundgebung in London forderten sie eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen, das die Regierung derzeit noch mit der EU aushandelt. Die Demonstration fand am zweiten Jahrestag des Referendums statt. Damals hatten knapp 52 Prozent der britischen Wähler für den EU-Austritt gestimmt. Außenminister Johnson verteidigte die Entscheidung in einem Zeitungsbeitrag als Befreiung aus einem Korsett von EU-Bestimmungen und mahnte eine harte Verhandlungslinie Londons an. 24.06.2018 00:00 Uhr 

## Saudi-Arabien erlaubt das Autofahren für Frauen
Riad:	Erstmals in der Geschichte Saudi-Arabiens dürfen Frauen in dem islamisch-konservativen Königreich ans Steuer. Am späten Abend endete offiziell das Autofahrverbot. Ein staatlicher Nachrichtensender meldete, die Maßnahme sei in Kraft getreten. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht Auto fahren durften. Das Ende des Verbots gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Seit einiger Zeit sind bereits Konzerte und Kinos für Frauen erlaubt. Allerdings geht Saudi-Arabien auch immer wieder scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
heute Nacht in Norddeutschland viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, in Vorpommern auch öfter klar. Tiefstwerte 13 bis 9 Grad. Tagsüber überwiegend viele Wolken und etwas Regen, in Vorpommern längerer Sonnenschein. 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, später freundlicher mit Sonnenschein, anfangs einzelne Schauer möglich, 16 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 25 Grad. 24.06.2018 00:00 Uhr 
