# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Demokraten vor Sieg im Repräsentantenhaus
Washington: Bei den Kongresswahlen in den USA haben die Demokraten die Mehrheit im Repräsentantenhaus erobert. Nach übereinstimmenden Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender konnten sich die Herausforderer von der Opposition vor allem in den hart umkämpften Wahlkreisen gegen die Kandidaten der Republikaner durchsetzen und bis zu 30 Sitze hinzugewinnen. Im Senat hat die Partei von US-Präsident Trump dagegen ihre Mehrheit verteidigt. Jüngsten Berechnungen zufolge gewann sie sogar noch drei Sitze hinzu. Für Trump dürfte es künftig dennoch schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus Gesetzesvorhaben blockieren. Ihre Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es vor allem auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. 07.11.2018 09:45 Uhr 

## NRW-CDU will sich bei Vorsitz nicht festlegen
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Jeder Delegierte des Hamburger Bundesparteitags könne sich auf den bevorstehenden Regionalkonferenzen selbst ein Bild machen und am 7. Dezember unabhängig entscheiden, sagte Landesparteichef und NRW-Ministerpräsident Laschet nach einer außerordentlichen Vorstandssitzung. Aus dem Landesverband kommen mit Bundesgesundheitsminister Spahn und dem früheren Unions-Fraktionschef Merz zwei aussichtsreiche Bewerber um den Parteivorsitz. Heute will sich auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig nominiert worden. 07.11.2018 09:45 Uhr 

## Innenausschuss befragt Seehofer zum Fall Maaßen
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages befasst sich heute mit dem Fall des ehemaligen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen. Dazu wollen die Mitglieder des Gremiums auch Innenminister Seehofer befragen. Der CSU-Politiker hat Maaßen wegen dessen Äußerungen zu den rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz in den einstweiligen Ruhestand versetzten lassen, obwohl er ihn zunächst als Abteilungsleiter in sein Ministerium holen wollte. Maaßen hatte in einer Abschiedsrede von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen, die nach den Krawallen einen Bruch der großen Koalition provozieren wollten. Seehofer wies in einem Interview Vorwürfe zurück, es gebe bei Polizei und Geheimdiensten rechte Tendenzen. Er habe keine Zweifel daran, dass die gesamten Sicherheitsbehörden auf dem Boden des Grundgesetzes und für die freiheitliche Ordnung in Deutschland stünden. 07.11.2018 09:45 Uhr 

## Wirtschaftsweise legen Jahresgutachten vor
Berlin: Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung legt heute sein Jahresgutachten vor. Wie verschiedene Medien übereinstimmend berichten, gehen die sogenannten Wirtschaftsweisen für das laufende Jahr nur noch von einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,6 Prozent aus. Bislang hatten sie mit einem Plus von 2,3 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr prognostizieren die Experten ein Wirtschaftswachstum von 1,5 statt bislang 1,8 Prozent. Gründe sind demnach neben dem Fachkräftemangel in Deutschland trübere Aussichten für die Weltwirtschaft. Der Sachverständigenrat trifft regelmäßig Vorhersagen, wie sich die Konjunktur in Deutschland entwickeln könnte. Zudem geben die Experten der Bundesregierung Hinweise für ihr Handeln. 07.11.2018 09:45 Uhr 

## Satellit sammelt Daten für Wettervorhersage
Kourou: Der europäische Wettersatellit "MetOp-C" ist vom Weltraumbahnhof im südamerikanischen Französisch-Guayana planmäßig gestartet. Der Raumflugkörper soll in einer Umlaufbahn von fast 820 Kilometern über der Erde Daten sammeln, die die Wettervorhersage verbessern. Anders als ursprünglich geplant sind die beiden Vorgänger des Satelliten auch noch im All. Deren fortgesetzter Einsatz macht die Grundlage für die Rechenmodelle der Vorhersage umso genauer. 07.11.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 09:45 Uhr 
