# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## WM: Deutschland gegen Schweden
Sotchi: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland bestreitet die deutsche Noationalmannschaft in diesen Minuten ihr zweites Gruppenspiel gegen Schweden. Zur Halbzeit führten die Skandinavier 1 : 0 durch ein Tor von Ola Toivonen. Würde es bei diesem Ergebnis bleiben, hätte Deutschland keine Chance mehr, das Achtelfinale zu erreichen. Bundestrainer Joachim Löw hatte in seiner Ausgangsaufstellung auf die Weltmeister Mesut Özil und Sami Khedira verzichtet. Zuvor hatte Mexiko bei der WM gegen Südkorea mit 2:1 gewonnen, Belgien hatte sich gegen Tunesien mit 5:2 durchgesetzt. 23.06.2018 21:00 Uhr 

## Schäuble warnt Seehofer
Berlin: Der unionsinterne Streit über das weitere Vorgehen in der Asylpolitik eskaliert weiter. Bundestagspräsident Schäuble warnte Bundesinnenminister Seehofer davor, gegen den Willen der Kanzlerin Zurückweisungen an der Grenze anzuordnen. Schäuble sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", wenn in dieser Frage ein Ressortchef anders als die Kanzlerin entscheiden würde, habe sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident bezog sich damit auf ihre Option, einen Minister bei einem Verstoß gegen ihre Richtlinien zu entlassen. Zuvor hatte SPD-Chefin Nahles Seehofer als eine Gefahr für Europa bezeichnet. Ähnlich wie die Konservativen in Großbritannien provoziere die CSU einen Ausstieg aus der EU. Seehofer hatte Merkel eine Frist bis Ende kommender Woche gesetzt, um mit anderen EU-Partnern Lösungen im Asylstreit zu finden. 23.06.2018 21:00 Uhr 

## Wien: Verteidigungsminister fordert Soldaten an EU-Grenze
Wien: Unmittelbar vor dem Treffen mehrerer EU-Staaten zur Asylpolitik hat Österreichs Verteidigungsminister Kunasek den Einsatz von Soldaten an der Außengrenze der Europäischen Union gefordert. Der FPÖ-Politiker sagte der "Welt am Sonntag", aus seiner Sicht müsse das Mandat der EU-Grenzschutzagentur Frontex so geändert werden, dass ein Grenzschutz-Einsatz von Polizisten und Soldaten künftig möglich sei. Bulgarien will sich bei dem Treffen offenbar dafür einsetzen, dass die EU-Außengrenzen geschlossen werden. Das wurde nach einem Telefonat von Ministerpräsident Borissow mit seinem ungarischen Kollegen Orban bekannt. Stattdessen sollen außerhalb der Europäischen Union Flüchtlingszentren gebaut werden. In Brüssel kommen morgen die Staats- und Regierungschefs von 16 der 28 EU-Staaten zusammen, um über das künftige Vorgehen zu beraten. 23.06.2018 21:00 Uhr 

## Wahlkampf in der Türkei beendet
Ankara: Einen Tag vor den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei ist der Wahlkampf offiziell beendet worden. Staatspräsident Erdogan und der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, hatten zuvor bei Großveranstaltungen in Istanbul erneut um Stimmen geworben. Umfragen zufolge geht der Amtsinhaber als Favorit in das Rennen. Beobachter gehen jedoch davon aus, dass er eine absolute Mehrheit in der ersten Wahlrunde verfehlen könnte. Ungeachtet der Proteste von Bundesregierung und OSZE sind die türkischen Behörden bei ihrem Einreiseverbot für den deutschen Wahlbeobachter und Bundestagsabgeordneten der Linken, Hunko, geblieben. 23.06.2018 21:00 Uhr 

## Pro-EU-Großdemo in London
London: Zehntausende Menschen haben in der britischen Hauptstadt gegen den geplanten Ausstieg aus der Europäischen Union demonstriert. Bei der Großkundgebung in London forderten sie eine Volksabstimmung über das Brexit-Abkommen, das die Regierung derzeit noch mit der EU aushandelt. Die Demonstration fand am zweiten Jahrestag des Referendums statt. Damals hatten knapp 52 Prozent der britischen Wähler für den EU-Austritt gestimmt. Außenminister Johnson verteidigte die Entscheidung in einem Zeitungsbeitrag als Befreiung aus einem Korsett von EU-Bestimmungen und mahnte eine harte Verhandlungslinie Londons an. 23.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		17		25		29		48		49
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 23.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft viele Wolken und gebietsweise etwas Regen, nach Rügen hin oftmals locker bewölkt. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Morgen überwiegend viele Wolken, gebietsweise etwas Regen, nach Osten hin längerer Sonnenschein. 14 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag dichte Wolken, teils auch freundlicher mit Sonnenschein, selten Schauer, 16 bis 23 Grad. Am Dienstag häufig heiter und meist trocken bei 18 bis 25 Grad. 23.06.2018 21:00 Uhr 
