# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Merkel: Europa muss Schicksal in die Hand nehmen
Berlin: Kanzlerin Merkel hat im Bundestag angemahnt, dass Europa in der Außenpolitik und im Bereich Finanzen eigenständiger werden müsse. Die CDU-Politikerin sagte in der Generaldebatte im Bundestag, die EU sollte angesichts zahlreicher Krisen ihr Schicksal stärker selbst in die Hand nehmen. Als Beispiel nannte sie die Pläne für eine europäische Verteidigungsunion. Die transatlantischen Beziehungen blieben aber von herausragender Bedeutung, erklärte Merkel. Der FDP-Vorsitzende Lindner kritisierte, Deutschland habe sich nicht klar zur Weiterentwicklung Europas positioniert. Nach Ansicht der Grünen besteht die Gefahr, dass sich die Regierung in einer kleinteiligen Europa-Politik verlieren könnte. Das Thema müsse tatkräftig angegangen werden, forderte Fraktionschefin Göring-Eckardt. 16.05.2018 17:45 Uhr 

## EU droht den USA im Streit über Atomabkommen
Brüssel: Die EU-Kommission hat den USA mit einem Gesetz gedroht, um das Atomabkommen mit dem Iran zu retten. Nach Angaben von EU-Innenkommissar Avramopoulos könnte ein sogenanntes Sperrgesetz reaktiviert werden. Hintergrund sind mögliche neue Sanktionen der USA gegen den Iran. Das europäische Sperrgesetz könnte es Firmen in der EU verbieten, sich an diese Strafmaßnahmen zu halten. Im Gegenzug sollen Unternehmen für entstandene Kosten und Verluste entschädigt werden. Die EU will im Gegensatz zu den USA am Atomabkommen mit dem Iran festhalten. Heute Abend beraten die EU-Staats- und Regierungschefs bei ihrem Treffen in Sofia über das Thema. 16.05.2018 17:45 Uhr 

## Jahrelanger Kindesmissbrauch: 2. Urteil in Freiburg
Freiburg: In der Stadt im Schwarzwald ist das zweite Urteil nach dem jahrelangen Missbrauch eines kleinen Jungen gefallen. Ein Bundeswehrsoldat muss nach der Entscheidung des Landgerichts Freiburg für acht Jahre ins Gefängnis. Außerdem ordneten die Richter ein Schmerzensgeld von 12.500 Euro an. Es soll an den heute Achtjährigen gezahlt werden. Der Junge war mehr als zwei Jahre lang im Internet angeboten und Männern für Vergewaltigungen überlassen worden. Seine Mutter und ihr Lebensgefährte gelten als Hauptbeschuldigte. Der Prozess gegen die beiden beginnt Mitte Juni in Freiburg. 16.05.2018 17:45 Uhr 

## Nach Chaos in Lübeck - Strom ist wieder da
Lübeck:	Ein großflächiger Stromausfall hat das öffentliche Leben in der Hansestadt und im Kreis Ostholstein teilweise zum Erliegen gebracht. Laut Schleswig-Holstein Netz AG war vermutlich ein Kurzschluss in einem Umspannwerk dafür verantwortlich. In Lübeck gab es bis zum Nachmittag massive Verkehrsbehinderungen. Sämtliche Ampeln waren außer Betrieb. Die meisten Geschäfte in der Innenstadt wurden geschlossen. Auch im Bahnverkehr fielen Züge aus. Experten haben den Schaden in und um Lübeck mittlerweile behoben. 16.05.2018 17:45 Uhr 

## Trainerentscheidungen bei HSV, Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind heute gleich drei Trainerentscheidungen bekannt geworden. Beim Hamburger SV bleibt Christian Titz Coach des künftigen Zweitligisten. Laut Verein hat er einen Vertrag bis 2020 unterschrieben. Neuer Trainer bei Eintracht Frankfurt wird nach übereinstimmenden Medienberichten der Österreicher Adi Hütter. Er kommt vom Schweizer Meister Young Boys Bern. Außerdem haben sich RB Leipzig und Trainer Ralph Hasenhüttl getrennt. Wie der Verein mitteilte, hat der Coach um eine Vertragsauflösung gebeten. 16.05.2018 17:45 Uhr 
