# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Malaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Malaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine europäische Lösung. Die gegenwärtige Lage an den spanischen Küsten sei eine Ausnahme-Situation, obgleich sie unter Kontrolle sei. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. Seit Jahresbeginn kamen demnach knapp 21.000 Flüchtlinge in Spanien an, in Italien waren es 18.100 und in Griechenland etwa 15.500. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Linke kritisiert Regierungspläne zur Pflege
Berlin:	Die Linke hat die jüngsten Regierungspläne zur Verbesserung der Krankenpflege als unzureichend kritisiert. Parteichef Riexinger sprach von einer Minimallösung. Nötig seien gesetzliche Vorgaben zum Personalschlüssel in Krankenhäusern und Altenheimen. Außerdem müssten die Krankenhäuser verpflichtet werden, umgehend 10 Prozent mehr Ausbildungsplätze anzubieten - dann gebe es 8.000 zusätzliche Kräfte pro Jahr. Der Spitzenverband der Gesetzlichen Krankenkassen sprach hingegen von einem guten ersten Schritt. Nach den Plänen von Bundesgesundheitsminister Spahn soll von 2020 an für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem Arbeitsbedarf veröffentlicht werden. Erreicht eine Klinik einen bestimmten Wert nicht, muss sie mit Honorarkürzungen rechnen. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Taliban bestätigen Treffen mit US-Delegation
Kabul: Die Taliban haben offenbar ein Treffen mit Repräsentanten der US-Regierung bestätigt. Die "New York Times" zitiert zwei Vertreter der Taliban mit der Aussage, es habe vor einer Woche ein Treffen mit der amerikanischen Südasien-Gesandten Wells gegeben. Die Gespräche hätten im Emirat Katar stattgefunden. Es sei um einen neuen Friedensprozess in Afghanistan gegangen. Bereits vor zwei Wochen hatte die Zeitung von einer Änderung der US-Politik in Afghanistan berichtet. Demnach hat die Trump-Regierung führende Diplomaten angewiesen, direkte Gespräche mit den Taliban zu suchen. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Christopher-Street-Day-Feiern vorzeitig beendet
Berlin: Wegen eines nahenden Unwetters sind die Feiern zum Christopher Street Day in Berlin vorzeitig beendet worden. Die Veranstalter brachen das Fest in Absprache mit der Polizei ab. Teilnehmer wurden aufgefordert, die Veranstaltung vorzeitig zu verlassen. Die Feier zum Christopher Street Day hatte am Mittag begonnen, Hunderttausende Menschen nahmen teil. Unter dem Motto "Mein Körper - meine Identität - mein Leben" zog die Parade dann vom Kurfürstendamm zum Brandenburger Tor. Der Christopher Street Day erinnert an Vorfälle im Juni 1969 in New York. Nach einer Polizei-Razzia in einer Bar kam es zu massiven Protesten von Schwulen, Lesben und Transsexuellen mit Straßenschlachten in der Christopher Street. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Osnabrück mit Sieg in neue Dritt-Liga-Saison
Zum Sport: Der VfL Osnabrück ist mit einem Sieg in die neue Saison der dritten Fußball-Liga gestartet. Die Niedersachsen trennten sich 2:1 von den Kickers Würzburg. Bei der Tour de France steht der Brite Geraint Thomas unmittelbar vor dem ersten Gesamtsieg. Er verteidigte das Gelbe Trikot auch im Einzelzeitfahren der vorletzten Etappe. Den Tagessieg sicherte sich Weltmeister Tom Dumoulin. Formel-1-Pilot Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Ungarn. Der Mercedes-Fahrer fuhr im Qualifying die schnellste Runde. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts vor allem nach Osten hin wolkig mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, von Westen her häufiger trocken, Nebel möglich. Tiefstwerte 20 bis 12 Grad. Morgen nach möglichem Nebel sonnig und trocken. 24 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag Sonnenschein, im Nordwesten einige Wolken, trocken. 25 bis 35 Grad. Am Dienstag überwiegend heiter, von Westen her leichte Schauer- und Gewitterneigung. 23 bis 33 Grad. 28.07.2018 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In der Südosthälfte Niedersachsens noch örtlich schwere Gewitter
mit heftigem Starkregen um 35 L/qm und Stunde, schweren Sturmböen
um 95 km/h (Bft 10) und Hagel um 2 cm. 28.07.2018 22:00 Uhr 
