# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## George Bush Senior ist tot
Washington: Der ehemalige US-Präsident George Bush Senior ist im Alter von 94 Jahren gestorben. Das teilte seine Familie in einer Erklärung mit. Bush starb ein halbes Jahr nach seiner Frau Barbara, mit der er 73 Jahre lang verheiratet war und sechs Kinder hatte. Der Republikaner war von 1981 bis 1989 Vizepräsident unter US-Präsident Reagan und anschließend vier Jahre lang selbst Regierungschef in Washington. Der erste Irak-Krieg in den 90er Jahren, sowie die Unterstützung der deutschen Einheit waren außenpolitisch für seine Amtszeit prägend. Sein Sohn George W. Bush war von 2001 bis 2009 Präsident. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## G20: Kein Treffen zwischen Trump und Putin
Buenos Aires: US-Präsident Trump hat die Absage eines geplanten Treffens mit seinem russischen Kollegen Putin auf dem G20-Gipfel in Argentinien bekräftigt. Wie Trumps Sprecherin Sanders mitteilte, hätten die Ermittlungen zur angeblichen Einmischung Russlands in die US-Präsidentenwahl 2016 aber nicht zur Absage geführt. Grund sei vielmehr der jüngste Streit zwischen Russland und der Ukraine um die Meerenge zwischen dem Schwarzen und dem Asowschen Meer. Russland hatte ukrainische Schiffe an der Durchfahrt gehindert. Das Thema dürfte dagegen in Einzelgesprächen von Bundeskanzlerin Merkel mit Trump und Putin zur Sprache kommen. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## Maas kündigt globale Abrüstungsinitiative an
Berlin: Außenminister Maas hat eine deutsche Initiative für globale Rüstungskontrolle angekündigt. Maas sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bestehende Regeln müssten der technologischen Entwicklung angepasst werden. Ziel sei unter anderem, neuartige autonome Waffensysteme besser zu kontrollieren. Der Außenminister warb dafür, China in die Abrüstungspolitik mit einzubeziehen. Anderenfalls könne die Volksrepublik weitgehend unkontrolliert aufrüsten. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## US-Soldaten bleiben an Grenze zu Mexiko
Washington: Die USA wollen die Grenze zu Mexiko länger durch Soldaten schützen als bislang geplant. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums bleiben die Einheiten dort mindestens bis Ende Januar. Der Einsatz sollte ursprünglich Mitte Dezember vorbei sein. Ein Pentagon-Sprecher sagte, das Heimatschutzministerium habe um eine längere Präsenz gebeten. An der Grenze zu Mexiko sind derzeit etwa 5.800 US-Soldaten stationiert. Präsident Trump hatte sie dorthin verlegen lassen. Er reagierte damit auf Migranten aus Mittelamerika, die sich auf den Weg Richtung USA gemacht hatten. Tausende von ihnen sind inzwischen an der Grenze zwischen Mexiko und den Vereinigten Staaten angekommen. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## Medizinstudenten fordern einheitliches System
Rostock:		 Medizinstudenten in Deutschland fordern eine bundesweit einheitliche Struktur im Studium und im Klinikalltag. Auf dem Kongress der Bundesvertretung der Medizinstudierenden in Deutschland hieß es etwa, allein beim Datenschutz gebe es zu viele verschiedene Systeme. Außerdem seien die digitalen Zugänge in den Universitätskliniken völlig uneinheitlich. Die Studierendenvertretung nimmt die Interessen von etwa 93.000 Medizinstudenten wahr. Bundesweit gibt es über 30 Fakultäten, an denen sie studieren. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Rheinländer verloren vor eigenem Publikum mit 0:1 gegen den FSV Mainz und bleiben Vorletzte. Die Mainzer verbesserten sich dagegen auf Rang acht in der Tabelle. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend: Der Dow Jones 35.538 Punkte; plus 0,8 Prozent. und
der Dax 11.257 Punkte; minus 0,4 Prozent. 01.12.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, später von Westen her Regen. In Niedersachsen etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk und bis 10 Grad im Raum Hannover. 01.12.2018 06:45 Uhr 
