# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Brinkhaus will eng mit Merkel zusammenarbeiten
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus will eng mit Kanzlerin Merkel zusammenarbeiten. Die Abwahl von Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt sei ein normaler demokratischer Vorgang, sagte Brinkhaus in der ARD. Zwischen ihn und die Kanzlerin passe kein Blatt Papier. Seine Wahl sei daher kein großes Drama, fügte Brinkhaus im ZDF hinzu. Er wolle wie SPD-Chefin Nahles einen Erfolg der Großen Koalition. Bundestagsvizepräsident Oppermann von der SPD bewertete den Wahlausgang dagegen als Aufstand gegen Merkel. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. Linken-Chef Riexinger sieht Merkel massiv geschwächt. Die AfD wertet Kauders Abwahl als Zeichen für ein baldiges Ende der Ära Merkel. FDP-Chef Lindner forderte die Kanzlerin auf, im Bundestag die Vertrauensfrage zu stellen. 26.09.2018 06:45 Uhr 

## Bericht zum Stand der Deutschen Einheit
Berlin: Trotz Fortschritten beim wirtschaftlichen Aufholprozess in den ostdeutschen Bundesländern sieht die Bundesregierung nach wie vor deutliche Unterschiede zum Westen. Am Vormittag wird das Kabinett den Bericht zum Stand der Deutschen Einheit vorlegen. Wie bereits bekannt wurde liegt der Osten in der Wirtschaftskraft im Vergleich zum Westen weiterhin zurück. Die ostdeutsche Wirtschaft sei weniger Exportorientiert, es gebe dort kaum Konzernzentralen großer Unternehmen, heißt es. Weiteres Thema im Kabinett ist ein Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn, durch den Wartezeiten auf Arzttermine verkürzt werden sollen. Geplant ist, dass Ärzte wöchentlich mindestens 25 Sprechstunden anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. 26.09.2018 06:45 Uhr 

## Weiter Iran-Streit zwischen USA und EU
New York: US-Außenminister Pompeo hat verärgert auf Pläne der Europäischen Union reagiert, die von Washington gegen den Iran verhängten Sanktionen zu konterkarieren. Brüssel festige so die Stellung Teherans als staatlicher Förderer von Terrorismus, so Pompeo. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Gründung einer Zweckgesellschaft für finanzielle Transaktionen mit dem Iran angekündigt. Dies soll es europäischen Unternehmen ermöglichen, ihre Geschäfte mit dem Land trotz der US-Sanktionen fortzusetzen. US-Präsident Trump hatte das Atom-Abkommen mit Teheran im Mai einseitig aufgekündigt, weil er es für unzureichend hält. 26.09.2018 06:45 Uhr 

## DIW-Studie: Heizkosten erneut gesunken
Berlin: Die Privathaushalte in Deutschland haben im vergangenen Jahr offenbar erneut weniger Geld für das Heizen ihrer Wohnungen ausgegeben. Nach Berechnungen des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung sind die Heizkosten im Vergleich zu 2016 im Schnitt um 6,7 Prozent niedriger ausgefallen, und damit zum vierten Mal in Folge. Das DIW hat für seine Studie Daten von 300.000 Mehrfamilienhäusern ausgewertet. Demnach profitierten die Haushalte vor allem vom Rückgang der Energiepreise. Einsparungen beim Verbrauch gebe es dagegen nicht. Für die laufende Abrechnungsperiode rechnen die Wissenschaftler allerdings mit höheren Heizkosten. 26.09.2018 06:45 Uhr 

## Hannover 96 weiter sieglos
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachsen verloren gestern Abend am 5. Spieltag gegen die TSG Hoffenheim mit 1:3. Werder Bremen bezwang Hertha BSC mit 3:1 und ist aktuell Tabellenzweiter. Weiterhin spielten: Bayern München - FC Augsburg 1:1
SC Freiburg - Schalke 04  1:0 26.09.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zum Süden hin freundlich, zur Nord- und Ostsee hin wolkiger, aber kaum Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 06:45 Uhr 
