# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Kundgebung für Toleranz in Chemnitz gestartet
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat eine Versammlung für Toleranz und gegen Rassismus begonnen. Die Kundgebung steht unter dem Motto "Chemnitzer Bürger setzen ein demokratisches Zeichen gegen Gewalt und Fremdenhass". In einer Stunde ist außerdem eine Veranstaltung der evangelischen Kirche geplant. Daran wollen nach Angaben des sächsischen Innenministeriums auch Ministerpräsident Kretschmer und Innenminister Wöller teilnehmen. Nach den Protesten in Chemnitz von gestern hat die Polizei inzwischen ihre Bilanz korrigiert. Demnach wurden 18 Menschen verletzt. Zur Demonstration von AfD, Pegida und der rechtspopulistischen Gruppierung "Pro Chemnitz" kamen den aktuellen Zahlen zufolge etwa 8.000 Menschen. Bei der Gegenveranstaltung "Herz statt Hetze" sollen etwa 3.000 Teilnehmer gewesen sein. 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Maas ruft zum Kampf gegen Rassismus auf
Berlin:      Außenminister Maas hat mit Blick auf die Ereignisse in Chemnitz dazu aufgerufen, sich Rechtsextremen entgegenzustellen. Man müsse Gesicht zeigen gegen Neonazis und Antisemiten, sagte Maas in einem Zeitungsinterview. Wenn auf den Straßen heute wieder der Hitlergruß gezeigt werde, sei das eine Schande für das Land. Der SPD-Politiker warf den Deutschen Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus vor. Diese müsse man überwinden. Seine Generation habe Freiheit, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie geschenkt bekommen und nehme dies teilweise als zu selbstverständlich wahr, fügte Maas hinzu. 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Renten: Russen demonstrieren gegen Reform
Moskau: In Russland haben erneut Tausende Menschen gegen die Anhebung des Renteneintrittsalters protestiert. Allein in Moskau gingen nach Angaben der Polizei 6.000 Menschen auf die Straße. Andere Beobachter sprachen von 10.000 Demonstranten. Auch in anderen Städten gab es Kundgebungen. Am vergangenen Mittwoch hatte Präsident Putin im Streit um das Rentenalter Zugeständnisse gemacht. Demnach sollen Frauen künftig mit 60 und nicht wie ursprünglich geplant mit 63 Jahren in den Ruhestand gehen können. Für Männer ist weiterhin ein Rentenalter von 65 Jahren vorgesehen. Derzeit liegt es bei 60 Jahren. 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Bericht: Mängel bei der Kontrolle des Bamf
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft dem Bundesinnenministerium offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einem internen Prüfbericht des Rechnungshofes hervor. Demnach hat das Ministerium als Fachaufsicht für das Bamf versagt. So seien ordnungsgemäße Asylverfahren über Jahre nicht gewährleistet gewesen. Dem Bericht zufolge klagt die zuständige Abteilung im Innenministerium seit 2017 über Personalmangel. Deshalb könne man das Bamf nicht ordnungsgemäß kontrollieren. Mehr Geld für die Fachaufsicht habe das Innenministerium bisher aber nicht beantragt, berichtet die "Bild am Sonntag". 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Raffinerie: Polizei ermittelt nach Großbrand
Ingolstadt:       Nach dem Großbrand in einer Raffinerie in Oberbayern ermittelt die Polizei. Sie will herausfinden, wie es zu der Explosion kommen konnte. Dabei waren zehn Menschen verletzt worden. Mehrere hundert Feuerwehrleute brachten den Brand in der Nähe von Ingolstadt gestern unter Kontrolle. Noch immer sind Einsatzkräfte vor Ort. Wie hoch der Schaden ist, ist noch unklar. Neben der Raffinerie der Firma Bayernoil wurden auch Gebäude in angrenzenden Wohngebieten beschädigt. 2.000 Menschen mussten vorübergehend ihre Häuser verlassen. 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Wieder Vogelgrippe im Nordosten nachgewiesen
Wismar: Auf einem Geflügelhof in Mecklenburg-Vorpommern ist die Vogelgrippe ausgebrochen. Das hat das Landwirtschaftsministerium in Schwerin bestätigt. Demnach haben Experten das hochansteckende H5-Virus bei einer Ente nachgewiesen. Zuvor war bei mehreren Tieren auf dem Hof in Wismar eine Atemwegserkrankung aufgetreten. Nach Informationen von NDR-1-Radio-MV muss der gesamte Bestand des Geflügelhofs getötet werden. Der Landkreis will morgen weitere Einzelheiten zu dem Fall bekannt geben. 02.09.2018 15:00 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag neben lockeren Wolkenfeldern oft sonnig und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen zum Abend hin einzelne Schauer. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später längere sonnige Abschnitte und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 28 Grad in Celle. Die weiteren Aussichten:
Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. 02.09.2018 15:00 Uhr 
