# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Fixierung in Psychiatrie nur mit Richter-Zustimmung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat die Anforderungen an eine Fixierung von Patienten in der Psychiatrie verschärft. Sie dürfen künftig nur noch dann länger als eine halbe Stunde ans Bett gefesselt werden, wenn ein Richter dies genehmigt hat. In manchen Bundesländern reichte dafür bislang die Anordnung eines Arztes aus. Entsprechende Gesetze müssen innerhalb eines Jahres geändert werden. In dem Fall hatten zwei Männer aus Bayern und Baden-Württemberg Verfassungsbeschwerde eingereicht. Sie waren auf ärztliche Anordnung über mehrere Stunden gefesselt worden und sahen darin einen Verstoß gegen das Grundrecht auf Freiheit der Person. Das Bundesverfassungsgericht folgte dieser Argumentation. Eine Fixierung sei nur als letztes Mittel zulässig, heißt es in der Urteilsbegründung. 24.07.2018 11:15 Uhr 

## 50 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen: Bei den schweren Waldbränden westlich und östlich der griechischen Hauptstadt sind etwa 50 Menschen ums Leben gekommen. In der Nähe des Hafenortes Rafina seien weitere Leichen entdeckt worden, berichten Rot-Kreuz-Helfer. Mehr als 150 Menschen wurden verletzt, einige von ihnen schwer. In der Region Athen gilt weiterhin der Notstand. Nach Angaben der Einsatzkräfte konnten die Feuer inzwischen aber weitgehend unter Kontrolle gebracht werden. Die Brände waren in einer Region mit dichten Pinienwäldern ausgebrochen. Zahlreiche Menschen wurden von den Flammen überrascht, andere konnten sich ans Meer retten. Sie wurden teilweise von der Küstenwache, aber auch von Fischern und Urlauber mit Schlauchbooten in Sicherheit gebracht. 24.07.2018 11:15 Uhr 

## Toronto: Ermittler identifizieren Schützen
Toronto: Nach der Schießerei in der kanadischen Großstadt haben die Ermittler den Schützen identifiziert. Demnach handelt es sich um einen 29-Jährigen. Die Familie des Mannes schrieb in einem Brief, er habe seit seiner Kindheit an ernsten psychischen Problemen gelitten. Sie seien am Boden zerstört darüber, dass ihr Sohn für diese sinnlose Gewalt und die Todesopfer verantwortlich sei, heißt es weiter. Der 29-Jährige hatte gestern in einer belebten Straße in Toronto um sich geschossen. Zwei Menschen starben, 13 weitere wurden verletzt. Der Schütze kam bei einem Schusswechsel mit der Polizei ums Leben. 24.07.2018 11:15 Uhr 

## ADFC kritisiert schleppenden Radwegeausbau
Bremen: Der Allgemeine Deutsche Fahrrad-Club hat die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für den Ausbau der Radwege in Deutschland bereitzustellen. Eine Sprecherin der Organisation erklärte, auf dem Diesel-Gipfel im vergangenen Jahr habe die Politik zugesagt, die Finanzmittel für Radwege auf 200 Millionen Euro jährlich aufzustocken, um die Qualität der Stadtluft zu verbessern. Im Bundeshaushalt sei aber nichts davon zu sehen. Der ADFC forderte Bundesverkehrsminister Scheuer auf, jetzt nachzulegen und die Versprechen seines Vorgängers Dobrindt einzulösen. 24.07.2018 11:15 Uhr 

## Opel wieder in der Gewinnzone
Rüsselsheim: Der Autohersteller Opel-Vauxhall macht wieder Gewinne. Im ersten Halbjahr waren es gut 500 Millionen Euro, teilte der französische Mutterkonzern PSA heute früh mit. Er hatte Opel im Sommer vergangenen Jahres übernommen. Vauxhall ist die britische Schwestermarke. Von den Gewinnen bei Opel profitierte auch der Mutterkonzern. Er konnte seinen Nettogewinn auf 1,7 Milliarden Euro steigern. 24.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,4 Prozent auf 12.726   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent höherr bei  22.510 . Der Euro kostet einen Dollar 16 87. 24.07.2018 11:15 Uhr 
