# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Münster: Motiv weiter unklar
Münster: Das Motiv des Mannes, der gestern in der nordrhein-westfälischen Stadt einen Kleinlaster in eine Menschenmenge gelenkt hat, ist weiter unklar. Nach Angaben von Landesinnenminister Reul handelt es sich um einen Deutschen. Hinweise auf einen islamistischen Hintergrund gebe es nicht. Medienberichten zufolge hatte der Mann psychische Probleme. Die Spurensuche am Tatort dauert an. Die Polizei geht zudem Gerüchten nach, dass weitere Personen vor der Tat aus dem Kleinlaster gesprungen seien. Der mutmaßliche Angreifer hatte gestern Nachmittag zwei Menschen mit seinem Fahrzeug getötet, bevor er sich selbst erschoss. Mindestens 20 Passanten wurden verletzt. 08.04.2018 03:00 Uhr 

## Weltweites Mitgefühl für Opfer von Münster
Paris: Nach dem Zwischenfall in Münster haben weltweit führende Politiker ihr Mitgefühl bekundet. Frankreichs Präsident Macron schrieb auf Twitter, all seine Gedanken seien bei den Opfern. Ähnlich äußerte sich der Vorsitzende der EU-Kommission, Juncker. Der russische Staatschef Putin wünschte in einem Telegramm den Verletzten eine rasche Genesung. US-Präsident Trump teilte mit, auch wenn noch kein Motiv für die feige Attacke auf unschuldige Menschen genannt sei, verurteile er sie. 08.04.2018 03:00 Uhr 

## Schuster: kriminelle Migranten mehr bestrafen
Berlin: Der Zentralrat der Juden in Deutschland fordert einen härteren Umgang mit kriminellen Migranten. Präsident Schuster sagte der "Welt am Sonntag", wer hier leben wolle, müsse sich an Werte und Traditionen halten. Wer dazu nicht bereit sei, der sollte kein dauerhaftes Bleiberecht bekommen. Schuster kann sich zudem bei islamistischem Antisemitismus eine Umkehr der Beweislast vorstellen, wie es in Großbritannien praktiziert wird. Dort müssen Täter beweisen, dass ihre Vergehen nicht judenfeindlich motiviert waren. 08.04.2018 03:00 Uhr 

## Lula tritt doch Haftstrafe an
São Bernardo do Campo: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva tritt seine Haftstrafe an. Der 72-Jährige stellte sich gestern Abend in seiner Heimatstadt den Behörden. Lula muss seine zwölf-jährige Strafe jedoch nicht in einem Gefängnis verbüßen, sondern in einem Gebäude der Bundespolizei im Süden des Landes. 08.04.2018 03:00 Uhr 

## FC Bayern zum 28. Mal deutscher Meister
Zum Sport: Der FC Bayern München ist zum 28. Mal deutscher Fußballmeister. Die Münchner sicherten sich den Titel vorzeitig mit einem 4 zu 1-Sieg in Augsburg. Die weiteren Ergebnisse im Überblick:
Hamburg SV – Schalke 3 zu 2
Freiburg – VfL Wolfsburg 0 zu 2
Köln – Mainz 1 zu 1
Und Mönchengladbach – Hertha BSC 2 zu 1 08.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland Am Tage verbreitet sonnig, um die Lausitz bewölkt und an der Nordsee stark bewölkt. 17 bis 25 Grad, an der Küste 11 bis 16 Grad. Am Montag sonnig, in der Westhälfte vereinzelte Schauer, 10 bis 25 Grad. Am Dienstag im Westen einzelne Schauer und Gewitter, im Osten heiter. Verbreitet 13 bis 24 Grad, an der Ostsee 5 bis 10 Grad. 08.04.2018 03:00 Uhr 
