# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## US-Kongresswahlen stellen Weichen
Washington: Bei den heutigen Kongresswahlen in den USA stellen die Bürger die Weichen für die zweite Amtshalbzeit von Präsident Trump. Neu bestimmt werden sämtliche 435 Abgeordneten des Repräsentantenhauses sowie 35 der 100 Senatoren. Bislang beherrscht Trumps Republikanische Partei beide Kammern. Die Umfragen geben den oppositionellen Demokraten jedoch gute Chancen, zumindest das Repräsentantenhaus zu erobern. Mit ersten aussagekräftigen Ergebnissen wird für Mittwochfrüh gerechnet. Die Wahlen gelten als Referendum über die Arbeit von Trump. Mit einer Mehrheit im Repräsentantenhaus hätten die Demokraten die Macht, alle republikanischen Gesetzesvorhaben zu blockieren und die Regierung mit parlamentarischen Untersuchungen unter Druck zu setzen. 06.11.2018 05:00 Uhr 

## Auch neuen Generalsekretär für CDU?
Hamburg: Die CDU will auf ihrem Parteitag Anfang Dezember angeblich auch einen neuen Generalsekretär bestimmen. Das hat laut "Welt" der Parteivorstand beschlossen. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer bewirbt sich selbst um die Nachfolge von Parteichefin Merkel. Dem Bericht zufolge würde Kramp-Karrenbauer dem CDU-Parteitag im Falle eines Sieges einen neuen Generalsekretär vorschlagen. Werde sie nicht Vorsitzende, räume Kramp-Karrenbauer automatisch das zweitwichtigste Parteiamt, hieß es weiter. 06.11.2018 05:00 Uhr 

## Zehntausende Tote durch Resistenzen
Hamburg: In der EU sterben jedes Jahr mehr als 33.000 Menschen an Infektionen mit antibiotikaresistenten Keimen. Das geht nach NDR-Informationen aus einer Studie des Fachmagazins "Lancet" hervor. Diese Zahl liege deutlich höher ist als bislang angenommen. Besonders gefährdet sind demnach Kleinkinder und ältere Menschen. Die meisten Ansteckungen mit antibiotika-resistenten Keimen erfolgten in Krankenhäusern und anderen Gesundheitseinrichtungen, heißt es weiter. 06.11.2018 05:00 Uhr 

## EuGH urteilt über nicht genommenem Urlaub
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof entscheidet heute in mehreren Fällen über den Umgang mit nicht genommenem Urlaub. Nach deutschem Recht erlischt der Anspruch auf bezahlten Jahresurlaub ohne Antrag in der Regel am Ende des Arbeitsjahres. Der EuGH muss auch klären, welche Ansprüche auch nach Ende einer Beschäftigung noch bestehen. Zudem geht es darum, ob beim Tod eines Arbeitnehmers den Erben nicht genommener Urlaub ausgezahlt werden muss. 06.11.2018 05:00 Uhr 

## Sieg für Hamburger SV
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen den 1. FC Köln mit 1:0 gewonnen. Damit steht der HSV an der Spitze der Tabelle. 06.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach neblig-trübem Beginn überwiegend heiter oder sonnig, nur örtlich zähe Hochnebelfelder, 12 bis 20 Grad.) In der Nacht im Norden bewölkt, sonst überwiegend leicht bewölkt oder klar, teils Nebelfelder. Tiefstwerte 11 bis 3 Grad. Am Tage nach regional nebligen Beginn überwiegend heiter oder sonnig und trocken. Maximal 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Nebel heiter bis wolkig, im Westen teils dichte Wolken, 12 bis 18 Grad. Am Donnerstag teils bewölkt, nach Süden hin stellenweise etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 06.11.2018 05:00 Uhr 
