# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Seehofer zu Kompromissen bei "Spurwechsel" bereit
München:   Bundesinnenminister Seehofer will abgelehnten, aber geduldeten Zuwanderern unter Umständen die Aufnahme von Arbeit ermöglichen. Mit Arbeitsminister Heil von der SPD habe er eine Grundlage für das Treffen der Koalitionsspitzen heute Abend entworfen, sagte der CSU-Chef nach einer Vorstands-Sitzung seiner Partei in München. Einen generellen sogenannten Spurwechsel von abgelehnten Asylbewerbern -  wie von der SPD für einige Branchen gefordert - solle es aber nicht geben. Wer abgelehnt und ausreisepflichtig sei, müsse auch ausreisen, fügte Seehofer hinzu. Sonst wäre das gesamte Asylrecht unnötig. Für Asylsuchende, die nicht ausgewiesen werden könnten, seien aber Ausnahmen möglich. Union und SPD wollen heute Abend die Eckdaten für das sogenannte Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz auf den Weg bringen. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Rechter Terror? Festnahmen in Bayern und Sachsen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in Sachsen und in Bayern offenbar eine rechte Terror-Zelle ausgehoben. Wie die Behörde mitteilte, nahmen Polizisten heute früh in beiden Bundesländern insgesamt sechs Männer fest. In Sachsen seien mehrere Wohnungen durchsucht worden. Die Männer stehen laut Bundesanwaltschaft im Verdacht, gemeinsam mit einer weiteren, bereits inhaftierten Person, die rechts-terroristische Vereinigung „Revolution Chemnitz" gegründet zu haben. Ihnen wird vorgeworfen, dass sie Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende geplant haben. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Dieselgipfel: Städtetag fordert Entscheidungen
Berlin: Der Deutsche Städtetag hat die Große Koalition aufgefordert, tragfähige Maßnahmen gegen die Luftverschmutzung durch Diesel-Autos auf den Weg zu bringen. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte dem RBB, man habe so viel Zeit verloren und brauche endlich Entscheidungen. Es sei fraglich, ob Fahrverbote tatsächlich noch verhindert werden können. Dedy bekräftigte seine Forderung, dass die Hersteller die Kosten übernehmen sollen, wenn ältere Diesel-Autos technisch nachgerüstet werden. Über diese Frage sowie weitere Maßnahmen wollen die Spitzen von Union und SPD heute Abend entscheiden. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Tsunami: Indonesien bittet um internationale Hilfe
Jakarta: Nach der Tsunami-Katastrophe werden auf der indonesischen Insel Sulawesi immer mehr Tote geborgen. Nach Angaben der Behörden kamen mehr als 840 Menschen ums Leben. Örtliche Medien berichten von mehr als 1.200 Todesopfern allein in der Küstenstadt Palu. Sie wurde von dem Erdbeben und dem anschließenden Tsunami besonders stark getroffen. Die Flutwelle am Freitag war von zwei Erdbeben ausgelöst worden. Unterdessen hat Indonesien jetzt auch offiziell um internationale Hilfe gebeten. Wie das zuständige Ministerium mitteilte, werden vor allem Medikamente, Treibstoff, frisches Wasser und Experten gebraucht. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreise gehen nach Japan und in die USA
Stockholm:	Der Nobelpreis für Medizin geht in diesem Jahr an James Allison und Tasuku Honjo. Das gab das Nobel-Komitee vor wenigen Minuten bekannt. Die Forscher aus den USA und Japan werden für die Entwicklung spezieller Krebstherapien ausgezeichnet. In den kommenden Tagen werden auch die Preisträger für Physik und Chemie sowie für Frieden und Wirtschaft gekürt. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Urteil gegen Auslöser des Akademie-Skandals
Stockholm:	Der Franzose Jean-Claude Arnault, der Auslöser des Vergewaltigungsskandals um die Nobel-Akademie, ist zu einer Haftstrafe von zwei Jahren verurteilt worden. Ein schwedisches Gericht verurteilte den 72-Jährigen wegen Vergewaltigung einer Frau im Oktober 2011. Arnault ist mit einem langjährigen Mitglied der Nobel-Akademie verheiratet. Da ihm auch andere Frauen sexuelle Übergriffe vorwerfen, entbrannte innerhalb der Schwedischen Akademie ein heftiger Streit darüber, welche Konsequenzen daraus gezogen werden müssen. Schließlich beschloss man, in diesem Jahr keinen Literaturnobelpreis zu vergeben. 01.10.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 11 Grad in Seesen, bis 15 Grad auf Usedom. 01.10.2018 12:45 Uhr 
