# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Grüne kritisieren GroKo-Verhandlungen
Hannover:    Die Grünen werfen den Unterhändlern von Union und SPD zur Bildung einer Großen Koalition das Aufgeben von Klimaschutz-Zielen vor. Die Einigung bei diesem Thema sei ein Totalausfall, sagte die scheidende Parteichefin Peter zum Auftakt des Grünen-Parteitags. Damit werde die Energiewende gefährdet. In den Sondierungen hatten sich Union und SPD darauf verständigt, von den ursprünglichen Klimazielen abzurücken. Im Mittelpunkt des Parteitages steht die Wahl einer neuen Führungsspitze. Die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter treten nicht mehr an. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 26.01.2018 19:15 Uhr 

## Bahn: Projekt Stuttgart 21 wird teurer
Berlin: Die Deutsche Bahn muss für das Projekt Stuttgart 21 mehr Geld ausgeben als vorgesehen. Nach Angaben des Aufsichtsrates steigen die Kosten um 1,7 auf 8,2 Milliarden Euro. Hintergrund seien unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. Auch der Zeitplan wird nochmals korrigiert. Der neue unterirdische Durchgangsbahnhof mit seinen Anschlusstrecken soll nun bis zum Jahr 2025 betriebsbereit sein. Ursprünglich war dafür das Jahr 2021 vorgesehen. In einer Stellungnahme des Aufsichtsrats heißt es, der Bahn-Vorstand habe glaubhaft dargelegt, dass die Fortführung des Projekts Stuttgart 21 wirtschaftlicher sei als ein Abbruch. 26.01.2018 19:15 Uhr 

## Groko-Verhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen ihre Koalitionsverhandlungen möglichst am 4. Februar beenden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte nach einer ersten Gesprächsrunde, auf einer Klausurtagung am übernächsten Wochenende solle es abschließende Beratungen geben. Bestehe dann noch weiterer Verhandlungsbedarf, seien als Reserve zwei zusätzliche Tage eingeplant. Die drei Parteien hatten heute ihre Gespräche über einen Vertrag zur Fortsetzung der Großen Koalition aufgenommen. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich zuversichtlich, die Verhandlungen zügig zum Abschluss zu bringen. SPD-Chef Schulz sagte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen. 26.01.2018 19:15 Uhr 

## Recherche: BKA setzt neuen "Staatstrojaner" ein
Hamburg: Das Bundeskriminalamt hat damit begonnen, eine spezielle Software für die Überwachung von Smartphones und Tablets einzusetzen. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung von Sicherheitsbehörden erfuhren, wird der sogenannte Staatstrojaner bereits in laufenden Ermittlungsverfahren verwendet. Laut den Recherchen überwacht das BKA damit vor allem Messenger-Dienste wie WhatsApp oder Telegram von verdächtigen Personen. Der Trojaner wird heimlich auf ein Handy aufgespielt. Dort macht es zum Beispiel Bildschirmfotos und schickt die Aufnahmen direkt an die Ermittler. Bislang ist das BKA an der Überwachung von Messenger-Diensten gescheitert, da diese standardmäßig Verschlüsselungen nutzen. 26.01.2018 19:15 Uhr 

## Trump spricht vor Wirtschaftsführern
Davos:	US-Präsident Trump hat Wirtschaftsführer aus aller Welt aufgerufen, in den USA zu investieren. Auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos sagte Trump, es habe dafür noch nie eine bessere Gelegenheit gegeben. Seine Regierung habe die Unternehmenssteuern massiv gesenkt und in hohem Ausmaß schädliche Regulierungen abgeschafft. Trump wiederholte in Davos sein Motto "Amerika zuerst", betonte aber, dass dies eine enge internationale Zusammenarbeit zum Wohle aller nicht ausschließe. In diesem Zusammenhang bekannte sich der Präsident zum freien Handel, dieser müsse aber fair sein und allen Seiten nutzen. 26.01.2018 19:15 Uhr 
