# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## CO-2-Grenzwerte für Neuwagen sollen deutlich sinken
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für Neuwagen gelten. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um 37,5 Prozent zu senken. Nach Angaben der EU-Ratspräsidentschaft haben sich darauf Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und der Mitgliedsstaaten geeinigt. Als Zwischenziel wurde ein CO-2-Minus von 15 Prozent für Neuwagen bis 2025 vereinbart. Die Einigung ist überraschend, da bisherige Verhandlungen nur schleppend vorangekommen waren. Auch die Bundesregierung und die deutsche Autoindustrie hatten weniger strenge Vorgaben verlangt. 18.12.2018 03:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei der Gleichberechtigung
Genf:	Die Gleichberechtigung in Deutschland kommt kaum voran. Das hat eine neue Studie des Weltwirtschaftsforums ergeben, das in der Schweiz seinen Sitz hat. Danach hat zum Beispiel der Frauenanteil in den Parlamenten abgenommen. Es gibt weiter Lücken zwischen den Geschlechtern im Bereich Bildung und Frauen sind vor allem in Beschäftigungsfeldern unterrepräsentiert, die stark zunehmen. Dazu gehören Jobs in den Bereichen Technik und Informatik. 18.12.2018 03:00 Uhr 

## UN-Flüchtlingspakt in New York angenommen
New York: Die Vereinten Nationen haben sich auf einen weiteren Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen geeinigt. 181 Mitgliedstaaten stimmten in der Vollversammlung für das Papier. Nur die USA und Ungarn votierten dagegen. Drei Staaten enthielten sich. Der Pakt soll Flüchtlingen unter anderem besseren Zugang zu Schulen, Arbeit und Gesundheitsversorgung verschaffen. Er ist ebenso wie der in der vergangenen Woche beschlossene Migrationspakt rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. Ziel ist es, die größten Aufnahmeländer besser zu unterstützen. 18.12.2018 03:00 Uhr 

## Rückruf bei Porsche: Probleme beim Tanken
Stuttgart:	Porsche muss tausende Fahrzeuge wegen unterschiedlicher Mängel zurückrufen. Weltweit sind mehr als 4.000 Cayenne-Geländewagen in der Hybridvariante betroffen. Bei Fahrzeugen aus den Baujahren 2017 und 2018 könnte es ein Leck im Tanksystem geben. Möglich sind laut Porsche Fehlzündungen oder das Absterben des Motors. Weitere Rückrufe beziehen sich auf die Modelle Macan und Cayenne. Dort seien die Befestigungsnähte der Skisäcke nicht robust genug. Bei zu hohen Belastungen bestehe die Möglichkeit, dass das Gurtband reißt. 18.12.2018 03:00 Uhr 

## 1. FC Köln festigt Tabellenplatz 2
Zum Sport: Der 1.FC Köln hat die Hinrunde der zweiten Fußball-Bundesliga mit einem deutlichen Sieg beendet. Die Kölner gewannen mit 3:0 gegen Aufsteiger Magdeburg. Es war der fünfte Sieg in Serie für den FC. Köln bleibt damit als Tabellenzweiter einen Punkt hinter Spitzenreiter Hamburger SV. 18.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad.) heute Nacht mal bewölkt, mal klar und im Osten einzelne Schauer. Nachtwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, einzelne Schauer und zwischendurch Sonne möglich, 1 bis 9 Grad. 18.12.2018 03:00 Uhr 
