# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Lübeck: Ermittler suchen Motiv für Messerattacke
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus suchen die Ermittler weiter nach dem Motiv des mutmaßlichen Täters. Der 34-jährige Mann sollte am Vormittag dem Haftrichter vorgeführt werden. Die Staatsanwaltschaft will einen Haftbefehl wegen versuchter vorsätzlicher Brandstiftung, gefährlicher Körperverletzung und Körperverletzung erwirken. Der im Iran geborene und in Lübeck lebende Mann hat schon lange die deutsche Staatsbürgerschaft und schweigt bisher zu den Vorwürfen. Nach derzeitigen Erkenntnissen gibt es laut Schleswig-Holsteins Innenminister Grote eindeutig keinen terroristischen Hintergrund. Der Mann hatte gestern in einem Bus andere Passagiere mit einem Messer angegriffen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. 21.07.2018 10:45 Uhr 

## "Sophia"-Mission: Otte für engere Zusammenarbeit
Hamburg: Der CDU-Sicherheitsexperte Otte hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die EU-Mission "Sophia" im Mittelmeer fortgeführt wird. Dafür müssten alle Beteiligten aber beschleunigt zusammenarbeiten, erklärte Otte auf NDR Info. Italien dürfe mit dem Problem nicht alleine gelassen werden. Wichtig sei deshalb, dass das "Sophia"-Mandat künftig auch die Verteilung von in Seenot geretteten Menschen auf die EU-Staaten umfasse. Damit könnte man Klarheit schaffen und müsste nicht im Einzelfall immer neu entscheiden. Das Ziel sei und bleibe jedoch, dass die Menschen nicht nach Europa gebracht werden, sondern zurück auf das nordafrikanische Festland. Nach Berichten mehrerer Nachrichtenagenturen will die EU die "Sophia"-Mission in den kommenden fünf Wochen überprüfen. Italien hatte gestern damit gedroht, seine Häfen auch für Schiffe der EU-Operation zu sperren. 21.07.2018 10:45 Uhr 

## Weil schließt heißen Herbst für GroKo nicht aus
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die CSU vor neuem Streit in der Bundesregierung gewarnt. Sollten sich die Christsozialen nicht mäßigen, stehe der Großen Koalition in Berlin wahrscheinlich ein unruhiges zweites Halbjahr bevor. Der SPD-Politiker sprach mit Blick auf den unions-internen Asylstreit von einem schweren politischen Versagen. Die CSU habe damit nicht nur der politischen Ordnung geschadet, sondern auch den Interessen Deutschlands in der EU. Der Grünen-Vorsitzende Habeck forderte Bundesinnenminister Seehofer zum Rücktritt auf. Der CSU-Chef spiele mit der Rechtsstaatlichkeit und sorge selbst dafür, zu einer Fehlbesetzung zu werden, sagte Habeck den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe". 21.07.2018 10:45 Uhr 

## Flüchtlinge: Caritas warnt vor falschen Fakten
Freiburg: Der Präsident des Deutschen Caritasverbandes, Neher, hat vor falschen Annahmen und angeblichen Fakten in der Flüchtlingsdebatte gewarnt. Es werde immer so getan, als ob alle nach Deutschland wollten, sagte Neher der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Doch das sei Humbug. Denn noch immer sind die allermeisten Flüchtlinge nach den Worten des Caritas-Chefs Binnenvertriebene in den Ländern, wo Krieg herrscht. Neher warnte zudem vor Abschiebungen in Staaten wie Afghanistan. Das Land sei aus Sicht der Caritas nicht sicher. 21.07.2018 10:45 Uhr 

## Kalifornien: Waldbrand breitet sich aus
Los Angeles: Der Waldbrand in der Nähe des berühmten Yosemite-Nationalparks in Kalifornien breitet sich weiter aus. Nach Angaben des US-Landwirtschaftsministeriums brennt inzwischen eine Fläche von fast 10.000 Hektar. Ein Feuerwehrmann kam bereits ums Leben, zwei weitere wurden nach Angaben der Behörden verletzt. Der Waldbrand in der Sierra Nevada war vor einer Woche ausgebrochen. Mehr als 2.700 Feuerwehrleute sind im Einsatz. 21.07.2018 10:45 Uhr 
