# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hat offiziell angekündigt, für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. Diese Entscheidung habe er nach reiflicher Überlegung getroffen, erklärte der 62-Jährige in einer schriftlichen Mitteilung. In der Union seien Aufbruch und Erneuerung mit erfahrenen und jüngeren Führungspersönlichkeiten notwendig. Gestern hatte CDU-Chefin Merkel angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben. Neben Merz stehen als Kandidaten für ihre Nachfolge bereits Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn fest. Im Dezember wählt die CDU auf ihrem Bundesparteitag in Hamburg eine neue Parteispitze. 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg: Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat in dem Prozess um den hundertfachen Mord an Patienten ein Geständnis abgelegt. Am ersten Tag des Verfahrens vor dem Landgericht Oldenburg gab der 41-Jährige zu, dass die Vorwürfe weitgehend zutreffen. Niels Högel muss sich vor Gericht verantworten, weil er in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente gespritzt haben soll, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend versuchte er laut Anklage, die Patienten wiederzubeleben, was in vielen Fällen misslang. Wegen sechs Fällen war Högel schon im Jahr 2015 zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der neue Prozess dauert voraussichtlich bis Mai. 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Heil: Deutschland kann auf Arbeitsmarkt stolz sein
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich angesichts der guten Lage am Arbeitsmarkt erfreut gezeigt. Deutschland könne stolz auf die aktuellen Zahlen sein, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Dank der Herbstbelebung liege die Arbeitslosenquote erstmals seit der Wiedervereinigung wieder unter fünf Prozent. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Oktober zwei Millionen 204.000 Menschen ohne Job. Das sind 53.000 weniger als im September und etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Agenturchef Scheele führt die Entwicklung auf saisonale Gründe zurück. Außerdem profitiere der Arbeitsmarkt von der guten wirtschaftlichen Lage im Land. 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Trump will Staatsbürgerschaftsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump plant eine massive Änderung des Staatsbürgerschaftsrechts. Trump sagte einem online-Nachrichtenportal, er werde per Dekret verfügen, dass nicht mehr jedes in Amerika geborene Kind automatisch US-Bürger wird. Für Kinder von Ausländern etwa, die sich unrechtmäßig im Land aufhielten, solle dieses Geburtsrecht nicht mehr gelten. Rechtsexperten bezweifeln, dass Trump sein Vorhaben umsetzen kann. Der Anspruch auf Staatsbürgerschaft für alle auf US-Boden geborenen Menschen ist in einem Verfassungszusatz festgeschrieben. 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Mindestens neun Tote nach Unwettern in Italien
Rom: In Italien steigt die Zahl der Toten infolge der schweren Unwetter. Nach Angaben von Innenminister Salvini kamen mindestens neun Menschen ums Leben, vier weitere wurden schwer verletzt. Ein Segler werde vermisst. Die Feuerwehr verzeichnete mehr als 7.000 Einsätze. In den Alpen sind Ortschaften durch Schlammlawinen teils verschüttet worden. Viele Bewohner mussten ihre Häuser verlassen, ebenso an den Küsten. Wegen Hochwassers traten zahlreiche Flüsse über die Ufer, besonders Venedig kämpft gegen die Fluten. Laut dem italienischen Zivilschutz entspannte sich in einigen Regionen die Lage, etwa in der Gegend von Rom; allerdings sind schon für morgen neue Unwetter angekündigt. 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  11.258  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 71 . 30.10.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 14:15 Uhr 
