# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Diskussion: AfD beobachten oder nicht?
Berlin: In der Frage über eine mögliche Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz herrscht weiter Uneinigkeit. Kanzlerin Merkel sagte gestern Abend, es gebe die gute Praxis, dass die Behörden selbst über die Notwendigkeit einer Überwachung befinden. Das sei keine Entscheidung der Politik. Innenminister Seehofer hatte bereits gestern erklärt, er sehe die Voraussetzungen für eine flächendeckende Beobachtung nicht erfüllt. Niedersachsens Innenminister Pistorius forderte Seehofer hingegen auf, genau hinzuschauen. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, die AfD sei auf Bundesebene und in einigen Ländern allemal ein Fall für den Verfassungsschutz. Er verwies auf Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz und ostdeutsche Länder. Dort werde deutlich, wo die Partei stehe oder hinzudriften drohe. Auch Mecklenburg-Vorpommerns Regierungschefin Schwesig sprach sich für eine Überwachung aus. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Positive Bilanz nach Konzert in Chemnitz
Chemnitz: Nach dem Konzert gegen Fremdenhass und rechte Gewalt in der sächsischen Stadt hat die Polizei eine positive Bilanz gezogen. Die Veranstaltung sei friedlich und störungsfrei verlaufen, teilte ein Sprecher mit. Nach Angaben der Behörden waren gestern Abend 65.000 Menschen zu dem Konzert in die Chemnitzer Innenstadt gekommen, und damit deutlich mehr als erwartet. Die Gratis-Veranstaltung unter dem Motto "Wir sind mehr" hatten mehrere Bands und Musiker, darunter "Die Toten Hosen", "Marteria" und "Kraftklub" organisiert. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Wagenknecht beklagt Krise der Demokratie
Berlin: Linken-Fraktionschefin Wagenknecht hat ihre neue politische Initiative "Aufstehen" offiziell vorgestellt. Ziel sei, denjenigen Menschen wieder eine Plattform zu geben, die sich von der Politik nicht vertreten fühlten. Das sei dringend notwendig. Denn Deutschland verändere sich in eine Richtung, die viele nicht befürworteten. Wagenknecht sprach konkret von einer zunehmenden sozialen Spaltung und einem raueren und aggressiveren Klima. Das hätten auch die Ereignisse der vergangenen Woche in Chemnitz gezeigt. Unterstützt wurde die Linken-Politikerin bei der Präsentation unter anderem von der Flensburger Oberbürgermeisterin Lange von der SPD, dem Berliner Dramaturgen Stegemann und dem früheren Grünen-Chef Volmer. Den Angaben zufolge haben sich seit dem Start der Internet-Präsenz vor vier Wochen etwa 100.000 Anhänger angemeldet. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Von der Leyen: Verteidigungsetat soll steigen
Bremerhaven: Die Bundesregierung will die Ausstattung der Bundeswehr in den kommenden Jahren deutlich verbessern. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte während eines Besuchs der Marineoperationsschule in Bremerhaven, investiert werde in alle Bereiche, vor allem aber in die persönliche Ausstattung der Soldaten sowie in die Digitalisierung. Bereits im kommenden Jahr würden für den Verteidigungsetat 1,3 Prozent des Bruttoinlandsproduktes zur Verfügung gestellt, 2024 seien es dann 1,5 Prozent. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios sollen unter anderem 15 hochseefähige Schiffe angeschafft und die Spezialisten der Cyber-Kriegsführung mit dem modernsten Stand der Technik ausgestattet werden. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Taifun trifft in Japan auf Land - ein Toter
Tokio: In Japan ist der Taifun "Jebi" mit hohen Windgeschwindigkeiten auf Land getroffen. Die Behörden maßen bis zu 216 Kilometer in der Stunde. Dazu kam heftiger Regen. In der Provinz Shiba kam ein Mensch ums Leben, als ein Lagerhaus einstürzte. Fünf weitere Menschen wurden verletzt. In ganz Japan wurden Hunderte Flüge gestrichen. Die Behörden warnten vor Überschwemmungen und Erdrutschen und riefen die Menschen auf, ihre Häuser vorsorglich zu verlassen. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.294 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.697. Der Euro kostet einen Dollar 15 67. 04.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute anfangs noch bedeckt, dann vermehrt Sonne, im Göttinger Raum mehr Wolken, 21 bis 28 Grad. 04.09.2018 11:15 Uhr 
