# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Winterkorn droht Vermögensverlust
Wolfsburg: Im Abgasskandal droht dem früheren VW-Konzernchef Winterkorn möglicherweise der Verlust seines gesamten Vermögens. Wie ein Sprecher des Volkswagen-Aufsichtsrats bestätigte, werden Schadenersatzansprüche auch gegen Winterkorn geprüft. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" zufolge droht dem 70-Jährigen der finanzielle Ruin. Im Laufe seiner Karriere bei VW soll Winterkorn mehr als 100 Millionen Euro verdient haben. Die US-Justiz hat den Ex-VW-Chef angeklagt und Haftbefehl erlassen; in Deutschland ermittelt die Braunschweiger Staatsanwaltschaft wegen des Verdachts des Betrugs und der Marktmanipulation gegen Winterkorn und andere Beschuldigte. 06.05.2018 04:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: Etwa 2,4 Millionen Menschen entscheiden heute über die Zusammensetzung der Gemeindevertretungen und Kreistage in Schleswig-Holstein. Die Kommunalwahl gilt ein Jahr nach der Landtagswahl als Test für die politische Stimmung im Land. Wählen darf jeder, der älter als 16 Jahre alt ist, den deutschen Pass oder den eines anderen EU-Mitglieds hat und in Schleswig-Holstein gemeldet ist. Die Kommunalwahl vor fünf Jahren hatte die CDU klar vor der SPD gewonnen. 06.05.2018 04:00 Uhr 

## Bericht über Post-Entfristungspolitik
Berlin: Die Deutsche Post macht die Entfristung von Arbeitsverträgen laut einem Medienbericht von den Krankheitstagen abhängig. Die "Bild am Sonntag" berichtet von einem Konzept, wonach Mitarbeiter innerhalb von zwei Jahren nicht häufiger als sechsmal krank gewesen sein dürfen beziehungsweise maximal 20 Krankheitstage haben dürfen. Ein Konzernsprecher nannte das Vorgehen eine verantwortungsbewusste Entfristungspolitik: die Grünen sprechen von einer menschenverachtenden und sittenwidrigen Regelung. 06.05.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegskampf noch nicht entschieden
Zum Sport: Die Entscheidung im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt erst am letzten Spieltag kommenden Sonnabend. Der Hamburger SV verlor in Frankfurt mit 0:3 und hat auf dem vorletzten Tabellenrang weiter zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz, weil auch der VfL Wolfsburg seine Partie verloren hat. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1:4 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin			3:1,
Bremen -Leverkusen		0:0,
Köln - München 			1:3,
Dortmund - Mainz 			1:2,
Mönchengladbach - Freiburg	3:1,
Augsburg - Schalke			1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim 		2:0. 06.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken. Im Alpenvorland dichte Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Im Nordosten ist Bodenfrost möglich. Am Tage heiter oder sonnig und trocken, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad im Nordosten, bis 28 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wieder viel Sonne, über den Alpen erneut einzelne Gewitter, maximal 21 bis 29 Grad, an der Küste kühler. 06.05.2018 04:00 Uhr 
