# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Venezuela: Versuchter Anschlag auf Maduro
Caracas: In Venezuela hat es offenbar einen versuchten Anschlag auf Präsident Maduro gegeben. Nach Angaben eines Regierungssprechers ist während einer Militärparade in Caracas mindestens eine mit Sprengstoff beladene Drohne explodiert. Maduro sei unversehrt, erklärte der Sprecher. Sieben Soldaten der Nationalgarde seien jedoch verletzt worden. Der Präsident hatte zuvor eine live im Fernsehen übertragene Rede abrupt abgebrochen. 05.08.2018 02:00 Uhr 

## Großdemo in Tel Aviv
Tel Aviv: In der israelischen Metropole haben zehntausende Menschen gegen das neue Nationalitätengesetz demonstriert. Es definiert Israel als Nationalstaat des jüdischen Volkes; hebräisch wird demnach als einzige Amtssprache anerkannt. ZU dem Protest hatten die Drusen aufgerufen - eine arabische Minderheit, die loyal zum Staat Israel steht und auch in der Armee des Landes dient. Sie fühlt sich durch das Gesetz diskriminiert. 05.08.2018 02:00 Uhr 

## Weiter Unruhen im Iran
Teheran: Im Iran ist es den fünften Tag in Folge zu Protesten gegen die Führung gekommen. Medienberichten zufolge versammelten sich in mehreren Städten hunderte Menschen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Fars soll in Karadsch westlich der Hauptstadt Teheran ein Demonstrant ums Leben gekommen sein. Wegen der akuten Wirtschaftskrise kommt es seit Tagen im Iran zu Kundgebungen. Sie richten sich nicht nur gegen die Wirtschaftspolitik, sondern teilweise auch gegen die regierenden Geistlichen. 05.08.2018 02:00 Uhr 

## VW verkauft vorerst keine Elektroautos mehr
Wolfsburg: Volkswagen kann einem Pressebericht zufolge bis Ende dieses Jahres keine Hybrid-, Erdgas- und Elektrofahrzeuge mehr ausliefern. Grund sind nach Informationen der "Welt am Sonntag" Probleme bei der Zertifizierung dieser Autos nach den neuen Abgasvorschriften. Derzeit seien alle Prüfanlagen ausgelastet, weil sich VW im Zuge des Abgasskandals verpflichten musste, die Software-Updates in älteren Dieselfahrzeugen zu zertifizieren. Ein VW-Sprecher sagte der Zeitung, Hybrid- oder Elektrofahrzeuge würden relativ selten verkauft und seien daher nicht vorrangig behandelt worden. 05.08.2018 02:00 Uhr 

## Zweimal Gold für deutsche Sportler in Glasgow
Zum Sport: Am dritten Tag der European Championships hat das deutsche Team die ersten Goldmedaillen gewonnen. Bahnradsportlerin Lisa Brennauer setzte sich in Glasgow in der 3000-Meter-Einerverfolgung durch. Zuvor hatte sich Joachim Eilers die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren gesichert. Bei den Schwimmern gewann die deutsche Mixed-Staffel das Rennen über 4x 200 Meter Freistil vor den Teams aus Russland und Großbritannien. 05.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage nach Südwesten hin sonnig, im Nordosten wechselnd bewölkt, später auch dort mehr Sonne und meist trocken. Höchstwerte 22 bis 33 Grad.) Im Norden und Osten sowie an den Alpen Schauer oder Gewitter möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 22 bis 13 Grad. Am Tage überwiegend heiter. Höchstwerte 22 Grad in Nordfriesland bis 33 Grad an Oberrhein und Neckar. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, am Alpenrand einzelne Gewitter, 24 bis 36 Grad. Am Dienstag sonnig, an den Alpen und im Bayerischen Wald Gewitter möglich, 28 bis 38 Grad. 05.08.2018 02:00 Uhr 
