# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Merkel und Netanjahu zu Iranpolitik
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat mit dem israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu über den Iran gesprochen. Merkel sagte im Anschluss, es gebe zwar unterschiedliche Meinungen über die Nützlichkeit des Atomabkommens mit dem Iran. Einig sei man sich aber darin, dass die regionale Einflussnahme Teherans in Syrien und dem Jemen besorgniserregend sei. Deutschland werde versuchen, seinen Einfluss geltend zu machen, um den Iran zurückzudrängen. Netanjahu betonte, Teheran befeuere den religiösen Krieg in Syrien, der viele Flüchtlinge zur Folge habe. Das zu beenden, sei auch im deutschen Interesse. 04.06.2018 17:45 Uhr 

## HH: Schadhaftes Kupferkabel Ursache für Stromausfall
Hamburg: Der Kurzschluss in der Stromversorgung des Flughafens ist durch einen Materialschaden an einem Kabel entstanden. Wie der Hamburger Airport mitteilte, führte eine schadhafte Isolierung zu einem so heftigen Kurzschluss, dass zahlreiche benachbarte Kabel in Mitleidenschaft gezogen wurden. Der folgende Stromausfall hatte den Flughafen gestern vom Vormittag an lahmgelegt. Airportchef Eggenschwiler sagte, das Problem sei in der Stromversorgung des Blockheizkraftwerks aufgetreten. Die Europäische Agentur für Flugsicherheit schreibe zwei unabhängig voneinander betriebene Stromsysteme vor; das sei nach dem Kurzschluss nicht mehr gegeben gewesen. Nachdem Techniker 42 Kabel auf 540 Metern Länge ausgetauscht hatten, stand Eggenschwiler zufolge das Blockheizkraftwerk von 3.00 Uhr heute früh an wieder stabil zur Verfügung. Dennoch mussten noch einige Landungen und Starts von Fluggesellschaften abgesagt werden. 04.06.2018 17:45 Uhr 

## Löw streicht Leno, Tah, Sané und Petersen
Berlin: Die FDP hat die Einberufung eines Bundestags-Untersuchungsausschusses zur Asylpolitik beantragt. Partei- und Fraktionschef Lindner sagte, es gehe um nüchterne Aufklärung. Kritik, wonach der Ausschuss von der AfD als Bühne genutzt werden könnte, wies er zurück. Vielmehr komme das Gefühl der Menschen, es könne etwas vertuscht werden, der AfD zugute. Die Diskussion um einen Untersuchungsausschuss zur Asylpolitik hatte durch die Affäre um Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Fahrt aufgenommen. Lindner forderte, die politischen Verantwortlichkeiten bis ins Kanzleramt hinein zu klären. Grüne und Linke lehnen den Untersuchungsausschuss bisher ab und setzen auf Aufklärung der Vorgänge im Bundesamt für Migration im Innenausschuss. 04.06.2018 17:45 Uhr 

## Tennis: Kerber erreicht Viertelfinale
Eppan: Der Kader der deutschen Fußball-Nationalmannschaft für die Weltmeisterschaft in Russland steht. Bundestrainer Löw verzichtet auf Torwart Leno, Offensivspieler Sané, Innenverteidiger Tah und Stürmer Petersen. Er strich sie aus dem vorläufigen Kader. Löw sagte im Trainingslager in Südtirol, er habe sich die Entscheidung nicht einfach gemacht. Die Enttäuschung bei den vier Profis sei sehr groß. Die Fußball-WM startet in zehn Tagen in Russland. 04.06.2018 17:45 Uhr 
