# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Jugendlicher soll Mitschüler getötet haben
Lünen: An einer Schule in Nordrhein-Westfalen soll heute früh ein Jugendlicher einen Mitschüler getötet haben. Der Verdächtige wurde kurz nach der Tat im Rahmen einer direkt eingeleiteten Fahndung festgenommen, wie Polizei und Staatsanwaltschaft mitteilten. Die Hintergründe sind bislang unklar. Der mutmaßliche Täter ist laut Polizei 15 Jahre alt, das Opfer 14 Jahre. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft sind beide Schüler Deutsche, der Tatverdächtige hat zusätzlich einen kasachischen Pass. Die Ermittler machten zunächst keine Angaben zur verwendeten Waffe oder zum Tathergang. Die Spurensuche und die Ermittlungen vor Ort dauerten an, hieß es. 23.01.2018 14:15 Uhr 

## Modi wirbt für Freihandel
Davos: 			Indiens Ministerpräsident Modi hat vor Gefahren für den Freihandel gewarnt. Modi sagte zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums in Davos, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihr Haupt gegen die Globalisierung. Neue Zollbarrieren und mangelnde Fortschritte beim Aufbau von Handelsabkommen zeugten von dieser besorgniserregenden Lage. Die Antwort auf die derzeitigen Herausforderungen für den Welthandel könnten nicht in der Isolation liegen, sondern im Verständnis und der Akzeptanz der Veränderungen, betonte der indische Ministerpräsident. Das Treffen in Davos steht in diesem Jahr unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zersplitterten Welt". Mehr als 3.000 Spitzenpolitiker und Topmanager sowie Vertreter internationaler Organisationen und der Zivilgesellschaft nehmen daran teil. Zum Abschluss der Tagung am Freitag soll US-Präsident Trump eine Rede halten. 23.01.2018 14:15 Uhr 

## Niki-Flugzeuge sollen im März wieder abheben
Wien: Die Flugzeuge der zahlungsunfähigen Air Berlin-Tochter Niki sollen voraussichtlich Ende März wieder starten. Firmengründer Niki Lauda hat angekündigt, den Flugbetrieb zu diesem Termin mit zunächst 15 Maschinen wieder aufzunehmen. Der 68-jährige frühere Rennfahrer hatte im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für die Fluglinie erhalten. Ob die Maschinen auch künftig unter dem Namen Niki fliegen werden, ist aber unklar. Der Touristik-Konzern Thomas Cook teilte mit, bei einem Neustart der Fluggesellschaft dort größere Sitzkontingente zu buchen. Das deutsch-britische Unternehmen betreibt unter anderem die eigene Airline Condor. 23.01.2018 14:15 Uhr 

## Linke ruft zu Protesten gegen Türkei auf
Berlin: Die Linke ruft zu Protesten gegen die türkische Militäroffensive im Norden Syriens auf. In einer gemeinsamen Erklärung der Partei- und Fraktionsvorsitzenden heißt es, dieser neue Krieg des Erdogan-Regimes gegen die Kurdinnen und Kurden sei ein Verbrechen. Die Linke warf der Bundesregierung vor, weiter einen türkischen Gewaltherrscher zu hofieren. Die Parteispitze forderte erneut einen Stopp aller Rüstungsexporte in die Türkei. In mehreren deutschen Städten hatten gestern mehrere hundert Kurden gegen die türkische Militäroffensive demonstriert. Auf dem Flughafen Hannover kam es dabei zu Rangeleien. Kurden und eine pro-türkische Gruppe gerieten in einer Terminalhalle aneinander. Polizisten trennten beide Lager. 23.01.2018 14:15 Uhr 

## AfD übernimmt Vorsitz im Haushaltsausschuss
Berlin: 	Die AfD übernimmt nach Angaben der Bundestagsfraktion den Vorsitz des Haushaltsausschusses. Dieser Posten wird traditionell von der größten Oppositionsfraktion besetzt. Bei einer Einigung von Union und SPD auf eine Fortsetzung der Großen Koalition wäre dies die AfD. Fraktions-Geschäftsführer Baumann erklärte, Abgeordnete der Partei würden auch die Vorsitzenden im Rechtsausschuss und im Ausschuss für Tourismus stellen. 23.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 13.555 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 47. 23.01.2018 14:15 Uhr 
