# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Brandenburg: Kampf gegen Waldbrand dauert an
Potsdam: Mehrere hundert Feuerwehrleute kämpfen weiter mit allen Kräften gegen den riesigen Waldbrand im Südwesten Brandenburgs. Rauchschwaden zogen auch über Berlin, nach Angaben der Feuerwehr sind ganze Straßenzüge verraucht. Munitionsreste im Wald erschweren die Löscharbeiten. Die Einsatzkräfte bekämpften den rund 400 Hektar großen Brand rund um die Ortschaft Treuenbrietzen heute früh auch wieder mit Löschhubschraubern. Ziel ist, die evakuierten Ortschaften vor den Flammen zu schützen. Noch sei kein Gebäude in Mitleidenschaft gezogen, aber der Brand auch noch nicht eingedämmt. Rund 600 Menschen hatten wegen des Feuers gestern Abend ihre Häuser verlassen müssen. Brandenburgs Regierungschef Woidke kündigte an, die  Region im Laufe des Tages zu besuchen. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Dulig: Bessere Schulung der Polizei
Hamburg: Sachsens Vizeregierungschef Dulig fordert eine bessere Schulung der Polizei im Umgang mit den Medien. Hintergrund ist der Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden. Auf NDR-Info sagte der SPD-Politiker, die Beamten müssten besser darauf vorbereitet werden, die Pressefreiheit zu wahren. Offenbar sei es eine Strategie der neuen Rechten, die Arbeit der Medien zu behindern. Darauf müsse man reagieren. Den Schaden, der durch den Zwischenfall entstanden ist, bezeichnete Dulig als "Wahnsinn". Bei dem Demonstranten, der den Einsatz gegen das ZDF-Team provoziert hatte, handelt es sich um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts. Einem Bericht des MDR zufolge hat er Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Barley: Wohnungs-Gutachten unverantwortlich
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat ein Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats im Bundeswirtschaftsministerium scharf kritisiert, in dem die Abschaffung der Mietpreisbremse und das Zurückfahren des sozialen Wohnungsbaus gefordert wird. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Markt schaffe von sich aus nur wenige bezahlbare Wohnungen. Der Grund für Wohnungsnot und hohe Mieten seien zu wenige Investitionen in den sozialen Wohnungsbau in der Vergangenheit. Daher sei es unverantwortlich, wenn Wissenschaftler jetzt dagegen argumentierten. Der Beirat hatte der Regierung in seinem Gutachten vorgeworfen, Mietpreisbremse und sozialer Wohnungsbau seien die falschen Rezepte gegen Probleme auf dem Wohnungsmarkt. Für wirksamer hält der Beirat unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds für Bedürftige und eine Absenkung der Grunderwerbssteuer. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Europäische Airlines streichen Iran-Flüge
London:	Die US-Sanktionen gegen den Iran haben jetzt auch Konsequenzen für den europäischen Flugverkehr. Die Gesellschaften British Airways und Air France kündigten an, ihre Verbindungen in die iranische Hauptstadt Teheran zu streichen. Beide Airlines begründeten dies mit mangelnden Umsätzen auf der Strecke. Die Lufthansa will dagegen an ihren Teheran-Flügen vorerst festhalten. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Südkorea: Strafe für Park erhöht
Seoul: Ein südkoreanisches Gericht hat die Haftstrafe wegen Korruption für die ehemalige Präsidentin des Landes, Park, auf 25 Jahre erhöht. Zudem muss die 66-Jährige eine Geldstrafe in Höhe von umgerechnet rund 15 Millionen Euro zahlen. Die Richter begründeten ihre Entscheidung damit, dass die Ex-Präsidentin weitaus mehr Bestechungsgelder erhalten habe, als ursprünglich angenommen. Park kann gegen das Urteil noch Einspruch einlegen. Insgesamt drohen ihr 33 Jahre Haft, da sie wegen Wahlmanipulation im Juli zusätzlich zu 8 Jahren Gefängnis verurteilt worden ist. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.398 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.602. Der Euro kostet einen Dollar 15 74. 24.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einzelnen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch heitere Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 09:15 Uhr 
