# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Brinkhaus: CDU-Chef muss Versöhner sein
Berlin: In der Debatte über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel hat Unionsfraktionschef Brinkhaus ein Ende des Richtungsstreits in der Partei gefordert. Brinkhaus sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gehe nicht um die Verschiebung des Koordinatensystems nach links oder rechts. Der künftige Parteichef müsse ein Brückenbauer sein, der die unterschiedlichen Gruppen in der CDU zusammenführt. Brinkhaus machte deutlich, dass er die Neubesetzung der Parteispitze nicht als Vorentscheidung für die nächste Kanzlerkandidatur sieht. Es gebe da keinen Automatismus. CDU-Vize Laschet warnte vor einem Rechtsruck der Partei unter einer neuen Führung. Bezüglich der Äußerungen von Gesundheitsminister Spahn zur Flüchtlingspolitik sagte Laschet in der "Süddeutschen Zeitung", es sei eine Fehleinschätzung zu sagen, die Migration sei das größte aller Probleme. 02.11.2018 06:15 Uhr 

## Trump will Bestimmungen für Asyl verschärfen
Paris:	Hacker haben bei einem Cyber-Angriff auf ein französisches Bauunternehmen offenbar vertrauliche Dokumente über Atomanlagen und Gefängnisse erbeutet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" hat der bereits im Juni kopierte Datensatz eine Größe von mehr als 65 Gigabyte. Darin enthalten sind demnach unter anderem Pläne der Standorte von Videokameras, die in einem französischen Hochsicherheitsgefängnis eingesetzt werden sollten, sowie Unterlagen zu einem geplanten Atommüll-Endlager im Nordosten Frankreichs. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Der Fall beschäftigt auch deutsche Behörden. So beschlagnahmten im Juli Polizisten in Dortmund Computer-Server, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. 02.11.2018 06:15 Uhr 

## Sauerland: 16-Jähriger von Mitschüler getötet
Washington: US-Präsident Trump verschärft wenige Tage vor den Kongresswahlen erneut seinen Kurs in der Einwanderungspolitik. Nach seinem Willen sollen künftig nur noch Menschen Asyl in den Vereinigten Staaten beantragen dürfen, die über eine offizielle Einreisestelle ins Land gelangen. Migranten, die Asyl beantragen wollten, müssten dies an einem der Grenzübergänge tun, so Trump. Ein entsprechender Plan werde erarbeitet. Derzeit gilt, dass jeder unabhängig davon Asyl beantragen kann, ob er oder sie über eine der vorgesehenen Einreisestellen ins Land kommt. Nächste Woche will Trump eine Verordnung zur Einwanderung erlassen. Derzeit sind Tausende Menschen aus Mittelamerika in mehreren Gruppen auf dem Weg durch Mexiko in Richtung der US-Grenze unterwegs. Sie fliehen vor Gewalt in ihren Heimatländern und hoffen auf ein besseres Leben in den USA. 02.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Olpe: 	Der gewaltsame Tod eines 16-jährigen Schülers im Sauerland ist offenbar aufgeklärt. Nach Angaben der Polizei hat ein 14-jähriger Mitschüler gestanden, den Jungen erwürgt zu haben. Zwischen den beiden soll es zuvor zu einem Streit gekommen sein. Das Motiv liegt demnach im persönlichen Bereich. Dem Tatverdächtigen drohen bei einer Verurteilung wegen Totschlags bis zu zehn Jahre Jugendstrafe. 02.11.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.016 Punkten. Das ist ein Plus von 1,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 1,1 Prozent auf 25.381 Punkte. Der Dax:			11.469 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 12. 02.11.2018 06:15 Uhr 
