# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Bundestag gedenkt der Opfer des Holocaust
Berlin: Die Holocaust-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch hat die Deutschen dazu aufgefordert, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. In der Gedenkstunde anlässlich der Befreiung der Menschen im Konzentrationslager Auschwitz vor 73 Jahren sagte die 92-Jährige, sie könne es der Jugend zwar nicht verübeln, sich nicht damit identifizieren zu wollen. Aber man dürfe nicht leugnen, dass auch das zur deutschen Vergangenheit gehöre. Lasker-Wallfisch war Mitglied des sogenannten Mädchenorchesters in Auschwitz. Bundestagspräsident Schäuble hatte zuvor vor dem verstärkten Aufkeimen von Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit gewarnt. Dies sei unerträglich und nicht zu billigen. 31.01.2018 15:45 Uhr 

## AFD-Abgeordnete übernehmen Ausschussvorsitz
Berlin: Erstmals übernehmen AfD-Abgeordnete den Vorsitz in drei Bundestagsausschüssen. Sie erhielten in den Gremien für Haushalt, Recht und Tourismus die nötige Mehrheit. Der Abgeordnete Boehringer leitet künftig den Haushaltsausschuss. Er bekam die Stimmen seiner eigenen Partei und der FDP. Union, SPD und Grüne enthielten sich, die Linke stimmte dagegen. Sie hatte Boehringers frühere Äußerungen als rassistisch und frauenfeindlich kritisiert und eine Abstimmung beantragt. Zum Vorsitzenden des Rechtsausschusses wurde der AfD-Abgeordnete Brandner gewählt. Den Tourismusausschuss leitet der AfD-Abgeordnete Münzenmaier. Normalerweise werden die Ausschussvorsitzenden bestimmt und nicht gewählt. Nur wenn eine andere Fraktion Widerspruch einlegt, muss abgestimmt werden. 31.01.2018 15:45 Uhr 

## Urteil im Doppelmord-Prozess von Herne
Bochum: Im Prozess um den Doppelmord von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht Bochum stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen umgebracht zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 15:45 Uhr 

## Türkei: Kilic unter Auflagen aus Haft entlassen
Istanbul: Der Präsident der türkischen Sektion von Amnesty International, Kilic, ist unter Auflagen aus der Haft entlassen worden. Er saß seit mehr als sieben Monaten im Gefängnis. Der Prozess soll aber fortgesetzt werden. In dem Verfahren sind neben Kilic unter anderem auch der Deutsche Menschenrechtler Steudtner angeklagt. Zum Prozessauftakt Ende Oktober hatte das Gericht alle Beschuldigten bis auf Kilic bereits aus der U-Haft entlassen. Den insgesamt elf Angeklagten wird Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terror-Organisation bzw. Terrorunterstützung zur Last gelegt. 31.01.2018 15:45 Uhr 

## Studie: Grundrechte weltweit eingeschränkt
Berlin: Immer mehr Menschen sind einer Studie zufolge in ihren Grundrechten eingeschränkt. Wie die christliche Organisation "Brot für die Welt" mitteilte, leben derzeit nur zwei Prozent der Weltbevölkerung in Staaten, die Rechte wie die Meinungs- oder Versammlungsfreiheit garantieren. Zu diesen insgesamt 21 Ländern gehören unter anderem Deutschland, Schweden und Neuseeland. Aus der Studie geht weiter hervor, dass in sieben von acht Staaten politische Aktivisten, Nichtregierungsorganisationen und Journalisten von den jeweiligen Regierungen in ihrem Engagement eingeschränkt werden. Staaten mit besonders starken Einschränkungen sind demnach China, Saudi-Arabien und Äthiopien. 31.01.2018 15:45 Uhr 

## Aubameyang-Wechsel zum FC Arsenal perfekt
Zum Sport: Die Fußball-Bundesliga verliert mit Pierre-Emerick Aubameyang einen ihrer Stars. Der Stürmer wechselt von Borussia Dortmund in die englische Premier League zum FC Arsenal. Nach Angaben des BVB zahlen die Londoner eine Ablösesumme für den Gabuner von gut 64 Millionen Euro. Aubameyang war in der vergangenen Saison Bundesliga-Torschützenkönig und gewann mit dem BVB den DFB-Pokal. 31.01.2018 15:45 Uhr 
