# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Kroatien und England im WM-Halbfinale
Sotschi:	Die Halbfinal-Partien bei der Fußball-WM in Russland stehen fest. Kroatien zog als letztes Team in die Runde der letzten vier Mannschaften ein. Die Kroaten gewannen das Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden - nach der Verlängerung 2:2. Kroatien trifft nun im Halbfinale auf England. Die Briten gewannen am frühen Abend ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im zweiten WM-Halbfinale treffen Frankreich und Belgien aufeinander. Die beiden Partien finden am Dienstag und Mittwoch statt. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Bayern treibt verstärkte Grenzkontrollen voran
München: Bayern treibt eigenständige Kontrollen an der Grenze zu Österreich voran. Innenminister Herrmann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Welt am Sonntag", dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt. Geplant seien auch Einsätze an der Grünen Grenze oder an Kontrollpunkten, die bislang nicht überprüft wurden. Bayern will mit diesem Schritt gegen illegale Einwanderung vorgehen. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Weiterer Fall von Nowitschok-Vergiftung?
Salisbury: Im Zusammenhang mit den Vergiftungsfällen in der südenglischen Stadt gibt es möglicherweise ein weiteres Opfer. Wie das Krankenhaus in Salisbury mitteilte, wird derzeit ein Polizeibeamter wegen des Verdachts auf Kontakt mit dem Kampfmittel Nowitschok untersucht. Die genauen Hintergründe sind noch unklar. Möglicherweise gibt es einen Zusammenhang mit dem Fall eines britischen Paares, das vor einer Woche bewusstlos mit Nowitschok-Vergiftungen ins Krankenhaus eingeliefert wurde. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-jährige Mann und seine 44-jährige Freundin versehentlich mit dem tödlichen Nervengift in Berührung kamen. Im März waren bereits der russische Ex-Geheimagent Skripal und seine Tochter in Salisbury mit Nowitschok vergiftet worden. 08.07.2018 00:00 Uhr 

## Nordkorea: Enttäuschende Gespräche mit USA
Pjöngjang:	Nordkorea hat den USA damit gedroht, den Annäherungskurs wieder auf Eis zu legen. Die Regierung in Pjöngjang gab als Begründung enttäuschende Gespräche mit US-Außenminister Pompeo an. Die USA übten einseitig Druck auf Nordkorea aus, um das Land zur schnellen atomaren Abrüstung zu zwingen. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess, bei dem auch die USA ihre Verpflichtungen erfüllten, hieß es aus Pjöngjang. Nordkoreas Machthaber Kim und US-Präsident Trump hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs geeinigt. Die Führung in Pjöngjang verpflichtete sich dabei, ihr Atomprogramm einzustellen. Im Gegenzug bieten die USA Sicherheitsgarantien. Derzeit verhandeln beide Seiten immer wieder darüber, wie der Plan umgesetzt werden soll. Zuletzt hielt sich US-Außenminister Pompeo zwei Tage lang in Nordkorea auf. 08.07.2018 00:00 Uhr 
