# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Rettungsarbeiten gehen weiter
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke ist die Zahl der Toten auf 31 gestiegen. Das berichtet die italienische Nachrichtenagentur Ansa unter Berufung auf das Innenministerium. Unter den Opfern sind demnach drei Kinder. Weitere 16 Menschen wurden laut Bericht verletzt. Die Rettungsarbeiten gehen die ganze Nacht über weiter. Feuerwehr und Zivilschutz suchen mit hunderten Einsatzkräften in den Trümmern nach Überlebenden. Staatspräsident Mattarella sprach von einer Katastrophe, die ganz Italien getroffen habe. Ein mehr als 100 Meter langer Abschnitt der Autobahnbrücke war gestern Mittag gebrochen und 40 Meter in die Tiefe gestürzt. 30 Autos wurden mitgerissen. Die italienische Regierung hat Ermittlungen zur Unglücksursache angekündigt. 15.08.2018 03:00 Uhr 

## USA: Priester sollen 1.000 Kinder missbraucht haben
Harrisburg: In den USA sollen katholische Priester mindestens 1.000 Kinder sexuell missbraucht haben. In einem Untersuchungsbericht beschuldigen Ermittler und Justizbehörden im Bundesstaat Pemmsylvania mehr als 300 Geistliche, sich an den Minderjährigen vergangen zu haben. Die meisten Opfer seien Jungen. Die Dunkelziffer könne deutlich höher sein. Der Generalstaatsanwalt im Bundesstaat Pennsylvania wirft der katholischen Kirche zudem Vertuschung vor. Auch der Vatikan habe die Taten gedeckt. 15.08.2018 03:00 Uhr 

## München Protest gegen Abschiebeflug
München: 	Hunderte Menschen haben in der bayerischen Landeshauptstadt gegen die Abschiebung von etwa 40 Afghanen protestiert. Laut Flüchtlingsrat startete das Flugzeug mit den abgelehnten Asylbewerbern am Abend Richtung Kabul. Abschiebungen nach Afghanistan sind wegen der Sicherheitslage vor Ort umstritten. Die Bundesregierung schiebt seit kurzem dennoch nicht mehr nur Straftäter und sogenannte Gefährder ab. 15.08.2018 03:00 Uhr 

## Recycling: Elektroschrott in Möbeln und Schuhen
Berlin: Von heute an gelten neue Regeln beim Entsorgen von Elektroschrott. Wichtigste Änderung ist, dass ab sofort auch Gegenstände mit fest einbebauter Elektronik als Elektroschrott gelten. Das sind zum Beispiel  Badezimmerschränke mit integrierter Beleuchtung, sprechende Kuscheltiere oder Kleidungsstücke mit Blinklichtern. Solche Produkte dürfen jetzt nur noch bei Wertstoff-Höfen oder Elektro-Händlern entsorgt werden. Durch die Reform soll mehr Elektroschrott wiederverwertet wird. Ab 2019 müssen die EU-Staaten konkrete Recycling-Quoten erfüllen. 15.08.2018 03:00 Uhr 

## USA: Ex-Tinder-Mitarbeiter verklagen Konzern
San Francisco: Zehn Mitbegründer und Angestellte der Dating-App Tinder haben den Mutterkonzern IAC verklagt. Sie werfen dem Unternehmen Betrug mit Aktienoptionen vor. IAC habe Finanzdaten manipuliert, um die Beteiligung an der Wertsteigerung zu drücken. Die Kläger waren nach eigenen Angaben entscheidend am Aufbau von Tinder beteiligt. Sie verlangen laut Klage mindestens zwei Milliarden Dollar Schadenersatz. 15.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber wechselnd bewölkt und trocken, nur im Norden und in Bayern einzelne Schauer. Maximal 21 bis 28 Grad.) An den Alpen und im Norden einzelne Schauer, bei 17 bis 11 Grad. Tagsüber teils sonnig, teils bewölkt. Im Norden und in Bayern einzelne Schauer. Bei 21 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag sonnig, 24 bis 32 Grad. Freitag erst sonnig, später von Westen Wolken und Schauer, 21 bis 33 Grad. 15.08.2018 03:00 Uhr 
