# NDR Info Nachrichten vom 11.12.2018:


## Juncker: Brexit wird nicht wieder verhandelt
Straßburg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat es kategorisch ausgeschlossen, dass der Brexit-Vertrag mit Großbritannien noch einmal verhandelt wird. Jeder müsse wissen, dass der Austrittsvertrag nicht noch einmal aufgemacht werde, sagte Juncker im EU-Parlament in Straßburg. Großbritanniens Premierministerin May hatte die Parlamentsabstimmung über das Brexit-Abkommen gestern abgesagt, weil die Ablehnung absehbar war. Sie will sich um Nachbesserungen bemühen. Heute früh reiste sie in die Niederlande, um in Den Haag mit Ministerpräsident Rutte zu sprechen. Ergebnisse der Unterredung wurden nicht mitgeteilt. Inzwischen berät May in Berlin mit Bundeskanzlerin Merkel. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## EZB-Anleihekaufprogramm ist rechtens
Luxemburg: Die billionenschweren Anleihekäufe der Europäischen Zentralbank sind nach einem Urteil des obersten EU-Gerichts rechtens. Die EZB verstoße damit nicht gegen das Verbot der Staatsfinanzierung und nicht gegen ihr Mandat, urteilte der Europäische Gerichtshof. Das Verfahren ist vor allem in Deutschland umstritten. Gegen die Käufe hatten unter anderem der CSU-Politiker Gauweiler und der AfD-Gründer Lucke geklagt. Das Bundesverfassungsgericht hatte auch selbst Bedenken geäußert und den EuGH angerufen. Die EZB hatte das Programm zum Ankauf von Staatsanleihen von Euroländern 2015 gestartet - unter anderem, um die Konjunktur zu stützen. Insgesamt hat die Zentralbank so rund zweieinhalb Billionen Euro in die Finanzmärkte gepumpt. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## Deutschland zahlt mehr in Klima-Fonds
Kattowitz: Deutschland will seine Zahlungen in den UN-Klima-Fonds um weitere 70 Millionen Euro aufstocken. Mit dem Geld sollen Projekte in Entwicklungsländern zur Anpassung an den Klimawandel unterstützt werden. Bundesumweltministerin Schulze sagte auf der UN-Konferenz in Kattowitz, Deutschland wolle mit seiner Zahlung ein Zeichen der Solidarität setzen. Denn unter der Erderwärmung litten diejenigen am meisten, die am wenigsten dazu beigetragen hätten. Die Ministerin hatte bereits an der Eröffnung der Klimakonferenz Anfang vergangener Woche teilgenommen. In der zweiten Woche will sich die SPD-Politikerin nun aktiv in die Verhandlungen einschalten. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## "Jemen ist Hölle auf Erden für Kinder"
Berlin: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen hat vor einer dramatischen Notlage für Kinder im Jemen-Krieg gewarnt. Der zuständige Unicef-Direktor nannte das Land wörtlich eine Hölle auf Erden für Millionen Minderjährige. Durchschnittlich alle zehn Minuten stirbt laut Unicef ein Kind im Jemen an vermeidbaren Krankheiten. In dem Land unterstützt seit mehr als drei Jahren eine von Saudi-Arabien angeführte Koalition die sunnitisch geprägte Regierung im Kampf gegen die schiitischen Huthi-Rebellen. Diese werden vom Iran unterstützt. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## Festnahme im Fall Peggy
Bayreuth: Im Mordfall Peggy hat es eine Festnahme gegeben. Das hat der zuständige Oberstaatsanwalt bestätigt. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll es sich bei dem Festgenommenen um einen 41-jährigen handeln. Dieser hatte im September bereits gestanden, dass er die Leiche des 2001 verschwundenen Mädchens transportiert habe. Die sterblichen Überreste waren erst 2016 im Grenzgebiet zwischen Bayern und Thüringen zufällig entdeckt worden. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## Börteboote jetzt immaterielles Kulturerbe
Helgoland:	Die Börteboote sind jetzt Teil des Immateriellen Kulturerbes der Unesco. Sie gehören zu den 18 Neuaufnahmen in das Verzeichnis für Deutschland. Die Börteboote bringen seit 1834 Passagiere der vor Anker liegenden Seebäderschiffe auf die Nordseeinsel. Ebenfalls eingetragen sind das Zusammenleben von Minderheiten und Mehrheiten im deutsch-dänischen Grenzland sowie die Nutzung der Zeesboote in der Boddenlandschaft in Mecklenburg-Vorpommern. 11.12.2018 14:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag vom südlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern meist dicht bewölkt und später kurze Schauer. Nach Westen und Norden hin überwiegend heiter. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. 11.12.2018 14:45 Uhr 
