# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Neue Gespräche zur Personalie Maaßen
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Zuge der Neuverhandlungen über den bisherigen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen auch über die Zukunft der Großen Koalition sprechen. Dabei müsse die Frage geklärt werden, ob sich alle Regierungspartner weiter hinter dem gemeinsamen Auftrag versammeln könnten, heißt es in einer Mail an die Parteimitglieder. Auch der stellvertretende Vorsitzende der SPD, Stegner, will, dass nicht nur über die Personalie Maaßen, sondern auch über den Zustand der Koalition beraten wird. Das Spitzentreffen im Kanzleramt ist für morgen geplant. Grund sind die vielen negativen Reaktionen auf den Plan, Maaßen als Verfassungsschutzchef abzulösen, ihn aber zum Innenstaatssekretär zu befördern. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## Von der Leyen entschuldigt sich
Meppen: Bei einem Besuch im Emsland hat Verteidigungsministerin von der Leyen sich erneut bei den Bürgern für den Moorbrand auf einem Übungsgelände entschuldigt. Die Ministerin sagte in einem Gespräch mit Bürgern und Helfern in der Ortschaft Stavern, die Bundeswehr habe eine Scharte auszuwetzen. Es sei ein Fehler gewesen, die Feuerwehren der umliegenden Gemeinden nicht schnell zur Hilfe gerufen zu haben. Die Informationspolitik der Bundeswehr bezeichnete die CDU-Politikerin als holprig. In dem Moor brennt es seit mehr als zwei Wochen. Ausgelöst wurde das Feuer bei Raketentests, eine Löschraupe der Bundeswehr war nicht einsatzbereit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Unbekannt wegen fahrlässiger Brandstiftung. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## Rostock: Friedliche Demonstration gegen AfD
Rostock: In der Hansestadt haben rund 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD demonstriert. Der Protest verlief nach Angaben der Polizei weitgehend friedlich. Zu der AfD-Veranstaltung kamen laut der Partei etwa 600 Anhänger. Einer der Redner war der Thüringer Landeschef Höcke. Er kritisierte unter anderem das Koalitionsgerangel um Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Die Polizei war mit einem ungewöhnlich starken Aufgebot in Rostock vertreten. Dazu zählten neben vielen Hundert Beamten auch Hubschrauber, mehrere Wasserwerfer und zwei Pferdestaffeln. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## IS bekennt sich zu Anschlag im Iran
Teheran:	Die Terrororganisation Islamischer Staat hat sich zu dem Anschlag auf eine Militärparade der iranischen Revolutionsgarden bekannt. Das gab der IS auf seiner Internetplattform Amak bekannt. Zunächst hatte die iranische Führung eine andere sunnitische Extremistengruppe für die Tat verantwortlich gemacht. Bei dem Anschlag wurden mindestens 25 Menschen getötet. Unter den Opfern sind sowohl Militärs als auch Zivilisten. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 50 angegeben. Vier Angreifer hatten während der Parade in der Stadt Ahwas das Feuer auf eine Zuschauertribüne eröffnet. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## Demonstration für höhere Löhne in Polen
Warschau: Mehr als 20.000 Menschen sind in der polnischen Hauptstadt für höhere Löhne und kürzere Arbeitszeiten auf die Straße gegangen. Sie folgten einem Aufruf der Gewerkschaften des Landes. Das Motto der Protestveranstaltung lautete "Wir haben genug". Die Gewerkschaften fordern vor allem, dass der Mindestlohn deutlich angehoben wird. Sie sind mit den Plänen der Regierung unzufrieden. Danach soll der Mindeststundenlohn in Polen vom kommenden Jahr an umgerechnet 3,40 Euro betragen. Das sind 22 Cent mehr als bisher. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## Bayern festigen Tabellenführung
Zum Sport: Bayern München hat durch den 2:0 Erfolg bei Schalke die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga gefestigt. Wolfsburg musste sich Freiburg mit 1:3 geschlagen geben, Hannover verlor in Nürnberg 0:2. Bremen siegte dagegen in Augsburg mit 3 zu 2. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach 4:2. In der zweiten Liga spielten Kiel und Bochum 2:2. 22.09.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
17		33		37		41		42		47
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 22.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt und nach anfänglichen Schauern längere trockene Abschnitte, später im Süden Regen. 12 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, anfangs nordöstlich der Elbe teils noch Auflockerungen mit Sonnenschein und im Tagesverlauf in den südlichen Landesteilen aufkommender Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. Am Dienstag Sonne-Wolken-Mix und im Norden und Osten einzelne Schauer, 12 bis 16 Grad. 22.09.2018 22:00 Uhr 
