# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## "Florence"-Ausläufer erreichen US-Küste
Wilmington: Im Süd-Osten der USA gibt es erste Überschwemmungen durch Wirbelsturm Florence. In der Nacht erreichten Ausläufer des Hurrikans das Festland. Die Folge waren heftiger Regen und meterhohe Fluten. Tiefer liegende Küstenabschnitte in North Carolina stehen bereits unter Wasser. Über 100.000 Haushalte haben keinen Strom mehr. Der Sturm hatte sich zuletzt etwas abgeschwächt. Der Gouverneur von North Carolina, Cooper, warnte dennoch vor katastrophalen Auswirkungen. Die Behörden hatten in den vergangenen Tagen rund 1,7 Millionen Menschen aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## SPD fordert weiter Maaßens Abberufung
Berlin: Die SPD dringt auch nach dem Krisentreffen der Großen Koaltion auf eine Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Vize Dreyer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Maaßen habe Vertrauen verspielt. Für die Parteiführung sei völlig klar, dass er gehen müsse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete Innenminister Seehofer als Sicherheitsproblem. Seit der letzten Regierungskrise seien gerade mal zehn Wochen vergangen, da sorge der Minister bereits für die nächste, sagte Hofreiter der "Rheinischen Post". Seehofer hatte vor zwei Tagen trotz massiver Kritik Maaßen sein Vertrauen ausgesprochen. Am kommenden Dienstag wird die Große Koalition erneut über das Streitthema beraten. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Polizei setzt Räumung im Hambacher Forst fort
Kerpen: Im Protestcamp im Hambacher Forst hat die Polizei heute früh ihre Räumungsaktion fortgesetzt. Erneut sind mehrere Hundertschaften im Einsatz. Gestern hatten die Einsatzkräfte bereits die ersten Umweltaktivisten aus den Baumhäusern geholt und einige der Bauten zerstört. Dabei kam es zu Auseinandersetzungen zwischen Demonstranten und der Polizei. Der Energiekonzern RWE will im Herbst Teile des Hambacher Forstes abholzen, um dort Braunkohle abzubauen. Dagegen regt sich bereits seit Jahren Widerstand. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Häuser nach Gasexplosionen in Boston in Brand
Boston: Nach einem Problem mit der Gasversorgung sind nördlich der US-Metropole zahlreiche Häuser in Brand geraten. Medienberichten zufolge gab es einen Toten, zehn weitere Menschen seien verletzt worden. Einsatzkräfte rückten zu insgesamt 70 Häusern aus, unter anderem, weil es in den Gebäuden eine Explosion gegeben hatte oder Feuer ausgebrochen war. Der Strom in der Gegend wurde vorsorglich abgestellt, zehntausende Menschen mussten ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Lokale Medien berichten, Ursache der Explosionen sei möglicherweise der Bruch einer Erdgas-Leitung gewesen. Die Leitung sollte ursprünglich nachgerüstet werden. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Hamburg bei E-Auto-Ladestationen vorn
Hamburg: Die Hansestadt ist bei der Anzahl an Ladestationen für Elektroautos Spitzenreiter in Deutschland. Das geht aus einer Erhebung des Bundesverbands der Energie- und Wasserwirtschaft hervor. Demnach gibt es in Hamburg 785 öffentlich zugängliche E-Auto-Ladestationen. Dahinter folgen Berlin und München. Die Bundesregierung hatte das Ziel ausgegeben, dass es bis zum Jahr 2020 in Deutschland eine Million Elektroautos gibt. Das gilt aber inzwischen als nicht mehr erreichbar. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Bevölkerung in Deutschland wächst weiter
Berlin: Die Bevölkerung in Deutschland ist im vergangenen Jahr weiter gewachsen. Am Stichtag, dem 31. Dezember, lebten 82,8 Millionen Menschen in Deutschland. Das sind nach Angaben des Statistischen Bundesamtes gut 270.000 mehr als im Vorjahr. Die steigende Einwohnerzahl ist demnach ausschließlich auf die Zuwanderung zurückzuführen. Andernfalls würde die Bevölkerung schrumpfen, weil mehr Menschen sterben als geboren werden. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.100 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 23.095. Der Euro kostet einen Dollar 17 00. 14.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute meist freundlich, in Schleswig-Holstein mehr Wolken, im Verlauf vereinzelt Regen, Höchstwerte von 17 bis 21 Grad. 14.09.2018 09:15 Uhr 
