# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Italien will Häfen auch für Rettungseinsätze sperren
Rom: Italien will künftig auch Schiffen internationaler Missionen im Mittelmeer das Einlaufen in seine Häfen verwehren. Innenminister Salvini erklärte, er werde das Vorhaben im Rahmen des Treffens mit seinen EU-Kollegen am Donnerstag in Innsbruck erläutern. Leider hätten die italienischen Regierungen der vergangenen fünf Jahre Vereinbarungen unterschrieben, wonach alle diese Schiffe Migranten in Italien ablüden. Der Chef der rechtsextremen Lega ergänzte, diese seien für seine Regierung nicht mehr gültig. Salvini bezog sich damit auf das in der Nacht zum Sonntag im sizilianischen Hafen Messina vor Anker gegangene irische Marineschiff mit 106 Flüchtlingen an Bord. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## Erste Jungs aus Höhle gerettet
Chiang Rai: Vier eingeschlossene thailändische Jungen sind nach mehr als zwei Wochen von Spezialtauchern aus einer Höhle gerettet worden. Die Verantwortlichen erklärten, die Schüler seien umgehend in Krankenhäuser gebracht worden. Die Kinder trugen den Angaben zufolge selbst Atemmasken. Die übrigen acht eingeschlossenen Jungen und ihr Trainer sollen in Kürze befreit werden. Die Taucher müssen zunächst die Atemluftvorräte auffrischen. Schlechte Wetteraussichten hatten zuletzt den Druck auf die Retter erhöht. Die jungen Fußballer im Alter von 11 bis 16 Jahren und ihr 25-jähriger Betreuer waren von Wassermassen mehrere Kilometer tief in der Höhle einschlossen worden. Ein Taucher starb bei den Versorgungsarbeiten. Selbst Profis benötigen mehrere Stunden, um vom Zufluchtsort der Jungen aus durch enge Passagen und das verschlammte Wasser zum Ausgang zu gelangen. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## Seehofers Brexit-Brief offenbar nicht abgestimmt
Berlin: Der umstrittene Brief von Bundesinnenminister Seehofer an Brexit-Unterhändler der EU-Kommission ist offenbar nicht in der Bundesregierung abgestimmt gewesen. Laut "Süddeutscher Zeitung" hat der Leiter der politischen Abteilung der deutschen EU-Vertretung in Brüssel, Eckert, entsprechend an das Büro des EU-Innenkommissars Avramopoulos geschrieben. Eckert betonte demnach, die Bundesregierung stehe selbstverständlich zur bisherigen Position. Seehofer hatte in dem Brief auf eine uneingeschränkte Sicherheitszusammenarbeit mit Großbritannien auch nach dem Austritt aus der Europäischen Union gedrungen. Die Intervention des CSU-Chefs gilt als heikel, weil die EU strikt versucht, geschlossen gegenüber London aufzutreten. Der CSU-Chef übernahm jedoch Positionen der britischen Premierministerin May. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## Steinmeier. Mehr Europa in der NATO
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die europäischen Mitgliedstaaten der Nato aufgerufen, mehr Verantwortung zu übernehmen. Steinmeier sagte im ZDF, Europa müsse sich im Klaren darüber sein, dass sich nicht nur die Sicherheitslage in Europa verändert habe. Das gleiche gelte auch für das transatlantische Verhältnis und damit die Rolle der USA innerhalb der Nato. Für ihn umfasse diese gestiegene Verantwortung auch die Verteidigung, so das Staatsoberhaupt. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## A24 im Osten von Hamburg gesperrt
Hamburg: Autofahrer im Osten der Hansestadt müssen sich seit heute Abend auf Umwege einstellen. Die A24 ist zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost seit 22 Uhr bis Mitte August gesperrt. Grund ist eine geplante Fahrbahnsanierung. Betroffen sind bis zu 40-tausend Autos am Tag. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## UU/DR: Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Der Formel-1-Pilot fuhr in Silverstone als Erster über die Ziellinie. Titelverteidiger Lewis Hamilton wurde Zweiter, Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen Dritter. Die deutschen Radprofis haben auch auf der zweiten Etappe der diesjährigen Tour de France Podiumsplätze verpasst. Beim Sieg des slowakischen Weltmeisters Peter Sagan nach mehr als 180 Kilometern belegte Andre Greipel als bester Deutscher den vierten Platz. Neunter wurde John Degenkolb. Marcel Kittel war nach einem Defekt nur sieben Kilometer vor dem Ziel chancenlos. Und: Der deutsche Triathlet Jan Frodeno hat in Frankfurt am Main zum zweiten Mal nach 2015 die Ironman-Europameisterschaft gewonnen. Weltmeister Patrick Lange landete auf Platz 3. 08.07.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zunächst klar, im Verlauf dann stellenweise dichte Wolken, überall trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen wechselhaft mit Sonne und Wolken, weitgehend trocken bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch leicht bewölkt mit sonnigen Abschnitten, lokale Schauer möglich. 17 bis 27 Grad. 08.07.2018 23:00 Uhr 
