# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Tajani: EU wegen Asylfrage in Gefahr
Brüssel:	EU-Parlamentspräsident Tajani warnt vor einem Ende der Europäischen Union. Tajani sagte der "Funke Mediengruppe", der Streit in der Asylpolitik dürfe nicht dazu führen, dass die EU zerstört werde. Wenn aber jeder Mitgliedsstaat nur nach eigenen Interessen handele, werde die Gemeinschaft auseinanderbrechen. Er stellte sich damit hinter die Linie von Kanzlerin Merkel. Der Parlamentspräsident äußerte sich besorgt angesichts der Krise zwischen CDU und CSU. Europas Stabilität hänge von Deutschland ab, sagte Tajani. 23.06.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Schiffs-Irrfahrt mit Flüchtlingen an Bord
Valetta: Auf dem Mittelmeer ist erneut ein Rettungsschiff mit Flüchtlingen an Bord auf Irrfahrt. Auch Malta hat die Einfahrt in einen Hafen verboten. Der Inselstaat sei nicht zuständig, sagte ein Regierungssprecher. Das Schiff einer deutschen Organisation hatte am Donnerstag mehr als 200 Geflüchtete auf dem Mittelmeer aufgenommen. Auch Italien hatte seine Häfen für das Boot geschlossen. Der neue Innenminister Salvini kritisierte die deutschen Rettungskräfte und nannte sie - so wörtlich - Vize-Schlepper, die Geld mit Migranten machen wollten. 23.06.2018 04:00 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince treten noch einmal bei Massenkundgebungen in Istanbul auf. Es werden zehntausende Besucher erwartet. Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. 23.06.2018 04:00 Uhr 

## Neues Wochenend-Verbot an Berliner Bahnhöfen
Berlin: Die Polizei verbietet ab sofort an den Wochenenden sämtliche Waffen und gefährliche Gegenstände auf mehreren Bahnhöfen in der Hauptstadt. Seit gestern Abend sind fast 200 zusätzliche Bundespolizisten im Einsatz, um das Verbot zu kontrollieren. Es gilt in den Nächten auf Samstag und Sonntag jeweils von 20 bis sechs Uhr früh. Betroffen sind sieben Berliner S-Bahnhöfe. Die Polizei reagiert damit auf häufige Gewaltfälle an den Stationen. 23.06.2018 04:00 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-WM in Russland zu erreichen. Die Schweizer gewannen ihr Gruppenspiel gegen Serbien mit 2:1. Außerdem setzte sich am Abend Nigeria gegen Island mit 2:0 durch. 23.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
heute früh fast überall trocken bei 12 bis 7 Grad. Am Tage in der Mitte und im Norden etwas Regen - an der Ostsee und im Südwesten mehr Sonne. Höchstwerte zwischen 15 und 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag bleibt es wechselhaft und vor allem im Norden kühl. Am Montag und Dienstag immer mehr Sonne und ansteigende Temperaturen. 23.06.2018 04:00 Uhr 
