# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Kavanaugh kann auf Mehrheit hoffen
Washington: Einen Tag vor der entscheidenden Abstimmung über den Richterkandidaten Kavanaugh haben sich mehrere Senatoren auf die Seite des umstrittenen Juristen gestellt. Eine bislang unentschiedene Republikanerin und ein Vertreter der Demokraten kündigten an, dem von US-Präsident Trump nominierten Richter ihre Stimme zu geben. Damit dürfte der Wahl Kavanaughs zum Richter am Obersten Gerichtshof nichts mehr im Wege stehen. Mehrere Frauen werfen dem Juristen sexuelle Übergriffe während dessen Schul- und Studienzeit vor. Der Kandidat von US-Präsident Trump bestreitet dies. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murad ist weltweit auf ein positives Echo gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie habe große Hochachtung vor den Preisträgern. UN-Generalsekretär Guterres sagte zu, die beiden in ihrem Kampf zu unterstützen. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Innenministerium zieht Beamtin aus Untersuchungsausschuss ab
Berlin: Das Bundesinnenministerium zieht eine mögliche Zeugin aus dem Untersuchungsausschuss des Bundestags zum Anschlag am Breitscheidplatz ab. Die Mitarbeiterin hatte das Gremium bislang für das Ministerium begleitet und soll nun von dieser Aufgabe entbunden werden. Dies solle dazu beitragen, die Zusammenarbeit mit dem Untersuchungsausschuss unbelastet und konstruktiv fortzusetzen, so ein Ministeriumssprecher. Die Abgeordneten im Ausschuss hatten erst am Dienstag erfahren, dass die Beamtin früher selbst beim Bundesamt für Verfassungsschutz in der Islamismus-Abteilung gearbeitet hatte. Ihre ehemaligen Kollegen wurden im Ausschuss als Zeugen vernommen, auch die Beamtin könnte in Zukunft befragt werden. Manche Abgeordnete fürchten Interessenkonflikte. Den Vorwurf, das Ministerium könne den Ausschuss absichtlich getäuscht haben, wies der Sprecher zurück. Bei dem Anschlag mit einem LKW auf den Weihnachtsmarkt auf dem Berliner Breitscheidplatz waren vor fast zwei Jahren zwölf Menschen getötet worden. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Umweltverbände siegen vor Gericht
Aachen: Im Streit über die geplante Abholzung des Hambacher Forstes für den Braunkohleabbau haben zwei Gerichte zugunsten der Gegner des Vorhabens entschieden. Zunächst verfügte das Oberverwaltungsgericht Münster, dass das Waldgebiet solange nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbandes BUND entschieden ist. Dann kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. Damit können die Umweltverbände heute Mittag wie geplant ihre Großkundgebung im Hambacher Forst abhalten. Umweltschützer begrüßten die Gerichtsurteile. Der Sprecher von Greenpeace, Lieven, sagte auf NDR Info, solange die Kohle-Kommission über einen Ausstieg aus dieser Energieform berate, dürften keine Fakten geschaffen werden. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Drei Tote an Gaza-Grenze
Gaza: Bei Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten an der Grenze sind nach palästinensischen Angaben drei Menschen getötet worden, unter ihnen ein zwölfjähriger Junge. Das Gesundheitsministerium in der Stadt teilte mit, die Opfer seien erschossen worden. Zudem habe es mehr als 60 Verletzte gegeben. Laut israelischer Armee hatten sich zuvor rund 20.000 Palästinenser an verschiedenen Stellen des Grenzzauns versammelt. Teilnehmer der Proteste hätten Sprengsätze und Steine auf Soldaten geworfen sowie brennende Reifen in ihre Richtung gerollt. Die Soldaten hätten daraufhin auch mit scharfer Munition geschossen. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Lange Haftstrafen im Fall Höxter
Paderborn: Die Angeklagten im Prozess um das sogenannte Horror-Haus von Höxter sind zu langjährigen Haftstrafen verurteilt worden. Das Landgericht befand die beiden des Mordes durch Unterlassen und versuchten Mordes für schuldig. Der 48-jährige Hauptangeklagte muss elf Jahre ins Gefängnis, seine Ex-Frau wurde zu 13 Jahren verurteilt. Die beiden hatten über Jahre hinweg Frauen mit Kontaktanzeigen in ihr Haus gelockt und dann seelisch und körperlich misshandelt. Zwei ihre Opfer starben. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. Und noch zwei Ergebnisse aus der zweiten Liga: Der Hamburger SV gewann auswärts gegen Darmstadt mit 2:1 und Bochum siegte gegen Bielefeld mit 1:0. 06.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist sternenklar und trocken bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Zum Morgen hin örtlich Nebel. Im Laufe des Tages verbreitet sonnig und trocken, im Norden wolkiger. Höchstwerte von 16 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt bei maximal 13 bis 17 Grad. Am Montag teils wolkig, dazu 13 bis 19 Grad. 06.10.2018 00:00 Uhr 
