# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Rom gibt im Haushaltsstreit mit EU nicht nach
Rom: Italien gibt im Haushaltsstreit mit der Europäischen Union nicht nach. Der stellvertretende Ministerpräsident Di Maio sagte gestern Abend, die Regierung halte an der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent für das kommende Jahr fest. Sie will das Wachstum in Italien unter anderem mit Steuersenkungen und höheren Sozialausgaben ankurbeln. Dagegen verlangt die EU-Kommission von der Regierung in Rom, dass sie ihren Haushaltsentwurf überarbeitet. Angesichts der hohen Verschuldung Italiens drängt die Brüsseler Behörde auf einen Sparkurs. Für die Änderungen des Entwurfs hatte sie eine Frist bis Mitternacht gesetzt. Diese ließ Rom verstreichen. 14.11.2018 02:00 Uhr 

## Brexit: Opposition fordert mehr Einfluss
London: Nachdem die britische Regierung eine Einigung in den Brexit-Gesprächen verkündet hat, fordert die Opposition mehr Einfluss. Die Labour Party, die schottische Nationalpartei und die Liberaldemokraten verlangen, dass Abgeordnete vor der Abstimmung im Parlament Änderungswünsche einbringen dürfen. Premierministerin May lehnt das bislang ab. Zunächst soll aber heute das Kabinett der Brexit-Einigung zustimmen. Den Angaben zufolge wird darin auch die schwierige Grenzfrage zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland gelöst. So soll Großbritannien als Ganzes in der Zollunion bleiben, bis es ein Freihandelsabkommen zwischen Brüssel und London gibt. EU-Diplomaten bewerten die Vereinbarung zurückhaltender und wollen heute ebenfalls darüber beraten. 14.11.2018 02:00 Uhr 

## Merkel fordert Leitplanken für digitale Welt
Berlin: Kanzlerin Merkel hat die Politik aufgefordert, sich den Herausforderungen der Digitalisierung zu stellen. Merkel sagte gestern Abend auf einer Veranstaltung in Berlin, es gehe darum, wie das Wohlstandsversprechen der sozialen Marktwirtschaft im 21. Jahrhundert gehalten werden könne. Die Politik müsse in der digitalen Welt Leitplanken setzen und so Vertrauen in einer neuen Zeit schaffen. Das Kabinett berät heute und morgen über seinen Umgang mit der Digitalisierung. Es will unter anderem eine Strategie beschließen, um Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz zu machen. 14.11.2018 02:00 Uhr 

## Amazon baut weitere Zentralen an US-Ostküste
Seattle: Der Online-Händler Amazon hat entschieden, wo er in den USA zwei weitere Zentralen errichtet. Die Wahl fiel auf Long Island City im New Yorker Stadtbezirk Queens und Arlington im Bundesstaat Virginia. Mehr als 200 Städte hatten sich um den Zuschlag beworben. An den neuen Amazon-Standorten will der Konzern nach eigenen Angaben insgesamt 50.000 Arbeitsplätze schaffen. Außerdem seien milliardenschwere Investitionen geplant. Hauptsitz des Online-Händlers bleibt Seattle. 14.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Ganz im Norden und Nordosten stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage gebietsweise länger grau oder trüb, ansonsten häufig heiter. Höchstwerte 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Süden Nebel, sonst viel Sonne, 4 bis 14 Grad. Am Freitag oft heiter, an Donau und Oberrhein länger trüb, 4 bis 13 Grad. 14.11.2018 02:00 Uhr 
