# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Altmaier: Lösung zu Strafzöllen möglich
Washington: Im Streit über die geplanten US-Strafzölle sieht Bundeswirtschaftsminister Altmaier Chancen für einen Kompromiss. Der CDU-Politiker sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Ross, beide Seiten hätten den Eindruck gewonnen, dass noch in dieser Woche eine Lösung möglich sei. In den kommenden Tagen müsse nun intensiv darüber gesprochen werden, wie die Zölle noch abgewendet werden könnten. Altmaiers USA-Besuch ist Teil einer europäischen Offensive, die Ausnahmen auf die von Präsident Trump verhängten Strafzölle erwirken will. Morgen soll EU-Handelskommissarin Malmström mit Ross zusammentreffen. Nach dem Willen von Trump werden ab Freitag Einfuhrzölle für Stahl von 25 Prozent und für Aluminium von 10 Prozent fällig. 19.03.2018 19:15 Uhr 

## Industrie begrüßt Brexit-Übergangsphase
Berlin: Die deutsche Industrie hat die bei den Brexit-Verhandlungen vereinbarte Übergangsphase als dringend notwendig begrüßt. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, damit könnten fürs Erste Härten in der Produktion und im Außenhandel vermieden werden. Die Unternehmen würden Zeit gewinnen, um ihre Geschäftstätigkeit anzupassen. Entscheidend sei jedoch eine grundsätzliche Einigung über das zukünftige Verhältnis zwischen der EU und Großbritannien. Nach Angaben von EU-Chef-Unterhändler Barnier soll die Übergangsphase bis Ende 2020 dauern - vorausgesetzt es gibt ein Austrittsabkommen. Der Brexit selbst ist für März 2019 geplant. In der Übergangszeit soll sich Großbritannien weiter an alle EU-Regeln halten und Beiträge an Brüssel zahlen. Dafür behält das Land den Zugang zum EU-Binnenmarkt und bleibt Teil der Zollunion. 19.03.2018 19:15 Uhr 

## Merkel gratuliert Putin zu Wahlerfolg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem russischen Präsidenten Putin zu seiner Wiederwahl gratuliert. Heute sei es mehr denn je wichtig, den Dialog untereinander weiterzuführen und die Beziehungen zwischen beiden Staaten und Völkern zu fördern, schrieb Merkel in dem Glückwunschschreiben. Wichtige bilaterale und internationale Herausforderungen sollten konstruktiv angegangen werden, um tragfähige Lösungen zu finden. Putin hatte die Präsidentschaftswahl gestern mit knapp 77 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Beziehungen zwischen der Bundesregierung und der Führung in Moskau sind derzeit angespannt. Gründe sind der Ukraine-Konflikt, die Rolle Russlands im syrischen Bürgerkrieg und der Giftanschlag auf einen russischen Ex-Agenten in Großbritannien, für den London Russland verantwortlich macht. 19.03.2018 19:15 Uhr 

## Erdogan droht mit Ausweitung der Syrienoffensive
Istanbul: Nach der Einnahme der Stadt Afrin im Nordwesten Syriens hat der türkische Präsident Erdogan mit einer Ausweitung des türkischen Angriffs gedroht. Man werde auch in Gebiete im Osten des Landes vorrücken, die von der Kurdenmiliz YPG kontrolliert werden, erklärte Erdogan. Auch ein Einmarsch in den Nordirak sei nicht ausgeschlossen, um gegen Terrorcamps der Untergrundorganisation PKK vorzugehen. 19.03.2018 19:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um Müllwagen-Unfall
Tübingen: Nach einem Müllwagenunfall mit fünf Toten in Baden-Württemberg ist der Fahrer zu einem Jahr Haft auf Bewährung verurteilt worden. Das Landgericht sprach den 55-Jährigen wegen fahrlässiger Tötung schuldig. Er war im August vergangenen Jahres in Nagold im Kreis Calw zu schnell in eine Kreuzung gefahren und mit seinem Müllwagen auf ein voll besetztes Auto gekippt. Alle fünf Insassen des Autos starben, darunter zwei Kinder. Der Angeklagte hatte im Prozess gesagt, die Bremsen hätten nicht funktioniert. Ein Gutachter konnte aber keinen technischen Defekt feststellen. 19.03.2018 19:15 Uhr 
