# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Trauer in Kuba
Havanna: Nach dem Flugzeugabsturz in Kuba hat die Regierung des Landes eine zweitägige Staatstrauer angeordnet. Auch Bundeskanzlerin Merkel hat ihr Beileid ausgesprochen. Die Nachricht vom Absturz habe sie mit tiefer Trauer erfüllt, erklärt Merkel in einem Kondolenzschreiben an den kubanischen Präsidenten Diaz-Canel. Den Opfern und ihren Familien drückte sie ihr Mitgefühl aus. Die Maschine mit mehr als 100 Menschen an Bord war gestern kurz nach dem Start in Havanna verunglückt. Sie stürzte auf ein Feld und ging in Flammen auf. Nur drei Frauen haben schwer verletzt überlebt. Warum das Flugzeug verunglückte, ist noch unklar. 19.05.2018 17:45 Uhr 

## Debatte über US-Waffengesetze nach Schul-Angriff
Houston: In den USA nimmt nach den tödlichen Schüssen an einer High-School im US-Bundesstaat Texas die Diskussion über Waffengesetze wieder an Fahrt auf. Der demokratische Abgeordnete Deutsch aus Florida forderte, den Verkauf von Waffen einzuschränken. US-Präsident Trump habe selbst versprochen, Käufer besser zu überprüfen. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin, Clinton, erklärte, die Regierung mache sich schuldig, wenn sie nicht endlich etwas unternehme. Ein 17-Jähriger hatte gestern neun Mitschüler und einen Lehrer erschossen. 19.05.2018 17:45 Uhr 

## Ankerzentren stoßen auf Ablehnung
Berlin : Die große Mehrzahl der Bundesländer will bei den von der Großen Koalition vereinbarten Ankerzentren für Asylbewerber zunächst nicht mitmachen. Ein klares Nein zu den geplanten Einrichtungen kam aus Berlin, Rheinland-Pfalz, Hessen und Thüringen. Nicht an der angekündigten Pilotphase beteiligen wollen sich Sachsen-Anhalt und Schleswig-Holstein. Mehreren Landesregierungen fehlen nach eigenen Angaben bisher konkrete Pläne des Bundes. Andere forderten Innenminister Seehofer zur Vorstellung eines Konzepts auf. Dazu zählen neben Rheinland-Pfalz auch Niedersachsen, Hamburg und Brandenburg. Die Pilotphase soll voraussichtlich im August starten. Ziel dabei ist es, Flüchtlinge bis zum Abschluss ihrer Asylverfahren in Großunterkünften unterzubringen. 19.05.2018 17:45 Uhr 

## DGB warnt vor höherem Pflegebeitrag
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund hat vor einer übereilten Anhebung des Pflegebeitrags gewarnt. Vorstandsmitglied Buntenbach sagte in einem Zeitungsinterview, es sei klar, dass es schnell mehr Personal und bessere Leistungen geben müsse. Zuerst müssten aber die konkreten Kosten für alle Pläne auf den Tisch. Um diese Ausgaben gerecht zu verteilen, sei es außerdem notwendig, eine Bürgerversicherung in der Pflege einzuführen. Gesundheitsminister Spahn plant, die Pflegebeiträge im kommenden Jahr um 0,2 Prozentpunkte anzuheben. 19.05.2018 17:45 Uhr 

## Harry und Herzogin Meghan sind verheiratet
Windsor: Prinz Harry und Meghan Markle haben sich das Jawort gegeben. In der Kapelle von Schloss Windsor gaben sich beide das Eheversprechen, bevor der Erzbischof von Canterbury den Sechsten der britischen Thronfolge und die US-Schauspielerin zu Mann und Frau erklärte. Unter den 600 Gästen der Feier waren zahlreiche Prominente und Freunde des Paares. Im Park des Schlosses verfolgten mehr als 2500 geladene Gäste aus der Bevölkerung bei einem Picknick auf Großbildleinwänden die Zeremonie. 19.05.2018 17:45 Uhr 

## Wolfsburg-Frauen gewinnen DFB-Pokal
Zum Sport:	Die Frauenmannschaft des VfL Wolfsburg hat das DFB-Pokalfinale gewonnen. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 19.05.2018 17:45 Uhr 
