# NDR Info Nachrichten vom 20.10.2018:


## Khashoggi-Tod: Trump ist zuversichitlich
Riad: Der saudische Journalist Jamal Khashoggi ist tot. Laut der staatlichen Nachrichtenagentur Saudi-Arabiens kam er infolge eines Streits im Konsulat des Landes in Istanbul ums Leben. Weitere Ermittlungen liefen. 18 saudische Staatsangehörige wurden demnach festgenommen, unter ihnen der stellvertretende Geheimdienstchef. Unklar bleibt, wo die Leiche Khashoggis ist. US-Präsident Trump begrüßte die Festnahmen als wichtigen Schritt. Er halte die Erklärung Saudi-Arabiens für glaubwürdig, so Trump, allerdings seien noch nicht alle Untersuchungen abgeschlossen. Khashoggi war vor knapp drei Wochen ins saudische Konsulat in Istanbul gegangen, um dort Papiere für seine Hochzeit zu holen. Seitdem gilt er als vermisst. 20.10.2018 11:15 Uhr 

## Explosionen in Wahllokalen in Afghanistan
Kabul: Die Parlamentswahl in Afghanistan wird von mehreren Zwischenfällen beeinträchtigt. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, hat es in der Hauptstadt Kabul in mehreren Wahllokalen kleinere Explosionen gegeben, darunter in einer Schule. Die Behörden meldeten zudem Explosionen und bewaffnete Angriffe aus mehreren Provinzen Afghanistans, die in Zusammenhang mit der Wahl stünden. In Kabul soll es auch Tote und Verletzte gegeben haben, Einzelheiten sind aber noch nicht bekannt. Bereits während des Wahlkampfs in den vergangenen Wochen hatte es mehrere Anschläge gegeben. Tausende Sicherheitskräfte sind im Einsatz, um die Abstimmung zu schützen. Etwa neun Millionen Menschen haben sich für die Wahl registrieren lassen. Um die 249 Sitze im afghanischen Parlament bewerben sich etwa 2.500 Kandidaten. Ergebnisse werden erst in drei Wochen erwartet. 20.10.2018 11:15 Uhr 

## Trump: Lasse Migranten nicht ins Land
Washington: US-Präsident Trump hat Migranten auf dem Weg Richtung Vereinigte Staaten zur Umkehr aufgefordert. Die Menschen würden keinesfalls ins Land gelangen, sagte Trump auf einer Veranstaltung im Bundesstaat Arizona. Wenn es Mexiko nicht schaffe, die Geflüchteten aufzuhalten, werde er das Militär einschalten. Hunderte Migranten aus Honduras hatten zuvor die streng bewachte Grenze zwischen Guatemala und Mexiko durchbrochen. Ein Großaufgebot der Polizei stoppte sie auf einer Brücke, die beide Länder verbindet. Ihr Ziel sind die USA. 20.10.2018 11:15 Uhr 

## CSU-Kritik an Parteiführung wächst
München: Knapp eine Woche nach der Landtagswahl in Bayern mehren sich die Stimmen innerhalb der CSU für einen personellen Neuanfang an der Parteispitze. Die scheidende Landtagspräsidentin Stamm schlug vor, den Vorsitzenden der EVP-Fraktion im Europaparlament, Weber, zum Nachfolger von Horst Seehofer zu wählen. Stamm kritisierte im Bayerischen Rundfunk den Kurs ihrer Partei im Wahlkampf, die sich zu sehr auf das Thema Asyl und Flüchtlinge konzentriert habe. Damit habe die CSU dazu beigetragen, dass die Ängste der Menschen nicht abgebaut worden seien. 20.10.2018 11:15 Uhr 

## Ryanair-Tarifgespräche vorerst beendet
Frankfurt am Main: Im Tarifstreit bei Ryanair in Deutschland zeichnet sich keine Lösung ab. Die Gespräche mit Gewerkschaften wurden zunächst beendet. Über das Wochenende soll über das weitere Vorgehen entschieden werden. Verdi und die Vereinigung Cockpit wollen deutlich höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen bei dem irischen Billigflieger durchsetzen. In dem Tarifstreit geht es außerdem um Zukunft der Mitarbeiter am Standort Bremen. Ryanair stellt seine Verbindungen dort von November an ein. 90 Beschäftigte sollen künftig in anderen Ländern stationiert werden. Die Gewerkschaften lehnen dies ab. 20.10.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute neben etwas Sonne oft dichtere Wolken, aber meist trocken bei 12 bis 16 Grad. Morgen längere sonnige Abschnitte, sonst bewölkt, aber trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 20.10.2018 11:15 Uhr 
