# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bayern: CSU braucht Koalitionspartner
München: Bei der Landtagswahl in Bayern hat die bisher allein regierende CSU deutliche Verluste erlitten und braucht jetzt mindestens einen Koalitionspartner. Nach der jüngsten Hochrechnung kommen die Christsozialen von Ministerpräsident Söder auf 35,6 Prozent - das ist ein Minus von gut 12 Punkten. Auch die SPD büßt fast 11 Punkte ein - sie erreicht mit aktuell 9,7 Prozent das schlechteste Ergebnis bei einer Landtagswahl überhaupt. Zweitstärkste Kraft sind jetzt die Grünen mit 18,2 Prozent; ein Plus von fast 10 Punkten. Die Freien Wähler legen auf 11,6 Prozent leicht zu; die AfD kommt bei ihrer ersten Landtagswahl in Bayern auf 10,9 Prozent. Die FDP liegt derzeit knapp über der Fünf-Prozent-Hürde; die Linke verfehlt sie deutlich. Mögliche Koalitionspartner für die CSU wären nach diesen Zahlen die Grünen oder die Freien Wähler; denkbar wären auch verschiedene Dreier-Bündnisse. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Reaktionen auf die Bayern-Wahl
München: 	Bayerns Ministerpräsident Söder hat nach der Landtagswahl ein schmerzhaftes Ergebnis eingeräumt. Der CSU-Politiker machte die Bundespolitik für das schwache Abschneiden seiner Partei mitverantwortlich. Auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sprach von einem schwarzen Tag für die Union. Der CDU-Politiker wies auf NDR Info aber der CSU allein die Verantwortung zu, die mit ihrem Auftreten auf Bundesebene Wähler verprellt habe. SPD-Chefin Nahles kündigte eine sorgfältige Analyse des schlechten Ergebnisses auf allen Ebenen an. Fest stehe, dass sich etwas ändern müsse. Die Spitzenkandidaten von Grünen und Freien Wähler, Schulze und Aiwanger, boten der CSU Koalitionsgespräche an. Während sich Aiwanger zuversichtlich zeigte, zu einer Einigung mit den Christsozialen zu kommen, betonte Schulze, mit den Grünen könne man nicht über eine anti-europäische oder autoritäre Politik sprechen. AfD-Bundeschef Meuthen bewertete das Resultat seiner Partei in Bayern als grandiosen Erfolg. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Flugzeugunglück in der Rhön
Fulda: Bei einem Flugunfall auf der Wasserkuppe in der Rhön sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der hessischen Polizei wollte ein Sportflugzeug nach einem missglückten Landeversuch noch einmal durchstarten und erfasste dabei zwei Frauen und ein Kind, die am Rande des Flugplatzes standen. Die Cessna habe keinen Auftrieb mehr bekommen, heißt es. Die vier Insassen der Maschine sowie ein Augenzeuge erlitten einen schweren Schock. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Saudi-Arabien weist internationalen Druck zurück
Riad: 	Im Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi reagiert Saudi-Arabien mit Drohungen auf den steigenden internationalen Druck. Jede Handlung gegen das Königreich werde mit noch schärferen Maßnahmen beantwortet, schreibt die staatliche Nachrichtenagentur unter Bezug auf die Regierung. Saudi-Arabien weise jeden Versuch von Wirtschaftssanktionen oder politischem Druck zurück. Zuvor hatte US-Präsident Trump angekündigt, das Land müsse mit einer schweren Bestrafung rechnen, wenn sich der Vorwurf des Mordes an dem Regierungskritiker Khashoggi bestätige. Der Journalist wird vermisst, seit er Anfang Oktober das saudische Konsulat in Istanbul betreten hatte. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Assmanns mit Friedenspreis geehrt
Frankfurt am Main: Zum Abschluss der diesjährigen Frankfurter Buchmesse sind die Kulturwissenschaftler Aleida und Jan Assmann mit dem Friedenspreis des Deutschen Buchhandels geehrt worden. In ihrer Dankesrede in der Frankfurter Paulskirche plädierten die Preisträger für weltweite Solidarität als Antwort auf zunehmenden Nationalismus. Das Preisgeld von 25.000 Euro wollen sie an drei Initiativen spenden, die sich für die Integration von Migranten engagieren. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Flensburger Handballer verlieren in Ungarn
Zum Sport: In der Handball-Championsleague hat die SG Flensburg-Handewitt bei Pick Szeged in Ungarn mit 28:30 verloren. In der Herren-Bundesliga gewann Hannover-Burgdorf gegen Erlangen mit 26:24. 14.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. 7 Grad in Göttingen bis 14 Grad auf Juist. Morgen erneut oft sonnig, im Westen später teils wolkig, aber überwiegend trocken. Höchstwerte 18 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag stellenweise Schauer, im Verlauf freundlicher, 17 bis 24 Grad. Am Mittwoch einzelne Schauer möglich, dazu 16 bis 23 Grad. 14.10.2018 20:00 Uhr 
