# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Griechenland verlässt Euro-Rettungsschirm
Athen: Nach mehr als acht Jahren hat Griechenland den Euro-Rettungsschirm verlassen und muss sich nun wieder aus eigener Kraft finanzieren. Das letzte Kreditprogramm der internationalen Geldgeber lief heute aus. Allerdings bleibt der hoch verschuldete Mittelmeerstaat noch Jahre unter strikter Beobachtung. Ein Sprecher der griechischen Regierung sagte, das Land trete in eine neue Phase ein. Ministerpräsident Tsipras will sich morgen in einer Rede an die Nation wenden. Spitzenvertreter der EU gratulierten Griechenland zum Ende des Rettungsprogramms. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten der Regierung in Athen in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Sie musste im Gegenzug für die vergünstigten Kredite umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## Mesale Tolu darf aus Türkei ausreisen
Istanbul:    Die in der Türkei angeklagte Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu will am kommenden Wochenende nach Deutschland zurückkehren. Wie ihre Familie mitteilte, wird sie am Sonntag den Heimflug antreten. Ein türkisches Gericht hatte entschieden, das Ausreiseverbot gegen die 33-Jährige aufzuheben. Der Prozess gegen sie läuft allerdings weiter. Die Staatsanwaltschaft wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Tolu war im Frühjahr 2017 bei einer Razzia in Istanbul festgenommen worden. Mitangeklagt ist unter anderem ihr Ehemann. Seine Ausreisesperre bleibt weiter bestehen. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## CDU-Spitze: Rentenvorstoß ist Parteitaktik
Berlin: Die CDU-Spitzengremien haben dem SPD-Vorstoß in der Rentenpolitik eine Absage erteilt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte nach Sitzungen des Präsidiums und des Vorstands, den Sozialdemokraten gehe es um Parteitaktik und weniger um eine seriöse Debatte. Regierungssprecher Seibert betonte, Grundlage beim Rententhema sei der Koalitionsvertrag. Die Kanzlerin sehe eine leistungsfähige Regelung als wichtige Aufgabe, wolle aber der Arbeit einer neuen Kommission nicht vorgreifen. Finanzminister und SPD-Vize Scholz hatte zuvor gefordert, das Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag ist eine solche Garantie bislang bis 2025 vorgesehen. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## Verfassungsschutzchef in SH beurlaubt
Kiel:   Der Leiter des Verfassungsschutzes in Schleswig- Holstein, Büddefeld, ist vorläufig von seinem Amt entbunden worden. Das hat das Innenministerium in Kiel bestätigt, jedoch ohne Einzelheiten zu nennen. Nach Informationen von NDR Info soll es sich um den Vorwurf fragwürdigen Verhaltens im Kollegenkreis handeln. Büddefeld steht seit knapp sieben Jahren an der Spitze des Verfassungsschutzes in Schleswig-Holstein. Zuvor war er Chef des Landeskriminalamtes in Brandenburg. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## Volkswagen ruft 700 000 Autos zurück
Wolfsburg:	Volkswagen ruft wegen einer fehlerhaften Innenraum-Beleuchtung weltweit rund 700.000 Fahrzeuge zurück. In Deutschland sind von der Aktion laut einem VW-Sprecher insgesamt 52.500 Autos des Typs Tiguan und Touran mit großem Schiebedach betroffen. Grund ist eine undichte Lichtleiste in den Dächern. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## Niedrigwasser:Elbfähre fällt aus
Amt Neuhaus: Im Landkreis Lüneburg in Niedersachsen kann die Elbfähre weiterhin nicht fahren. Der Betreiber nennt das Niedrigwasser des Flusses durch die Dürre der vergangenen Wochen als Grund. Probleme ergeben sich dadurch vorwiegend für Schüler und Pendler. Diese sind jetzt auf einen rund 70 Kilometer langen Umweg zur nächsten Elbrücke angewiesen. 20.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht meist gering bewölkt und trocken, nach Ostfriesland hin etwas Regen möglich. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. 20.08.2018 17:45 Uhr 
