# NDR Info Nachrichten vom 11.08.2018:


## Türkei kündigt Vergeltung für US-Sanktionen an
Ankara: Die Türkei hat nach neuen Strafzöllen der USA Vergeltung angekündigt. In einer Stellungnahme aus dem Außenministerium heißt es, die Vereinigten Staaten sollten wissen, dass sie Kooperation nicht mit Sanktionen und Unterdrückung erreichen könnten. Es werde auf alle Schritte gegen Ankara eine Antwort geben. US-Präsident Trump hatte zuvor angeordnet, die Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der Türkei zu verdoppeln. Eine konkrete Begründung nannte er nicht. Beide Seiten streiten aber unter anderem über einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. Angesichts der neuen US-Zölle verlor die türkische Lira weiter an Wert. Präsident Erdogan rief die Bürger dazu auf, ihre ausländischen Devisen gegen die Landeswährung zu tauschen. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Proteste gegen Regierung in Rumänien
Bukarest: Zehntausende Menschen haben in Rumänien gegen die sozialdemokratisch geführte Regierung protestiert. In mehreren Städte gab es Demonstrationen. Allein in Bukarest gingen nach Medienberichten mindestens 20.000 Menschen auf die Straße. Es kam zu Zusammenstößen. Die Polizei setzten Tränenags ein und nahm mehrere Menschen fest. Die Demonstranten werfen der Regierung vor, den Kampf gegen Korruption zu erschweren und die Arbeit der Strafbehörden zu behindern. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Piloten-Streik bei Ryanair geht zuende
Frankfurt am Main: Der Streik bei Ryanair wird wie geplant in wenigen Stunden enden. Es gebe keine Verlängerung, teilte die Pilotengewerkschaft Cockpit mit. Sie schloss anderdings nicht aus, dass die Piloten im laufenden Tarifkonflikt erneut in den Ausstand treten werden. Wegen des europaweiten Streiks musste Ryanair heute 400 von etwa 2.400 Flügen streichen. Schwerpunkt des Ausstands war Deutschland. Allein hier fielen 250 Verbindungen aus. An den Terminals blieb es dennoch vergleichsweise ruhig, weil die Fluggesellschaft ihre Kunden im Vorfeld informiert hatte. Sie konnten kostenlos umbuchen oder sich den Ticketpreis erstatten lassen. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Bahn: Im Norden fast alle Sturmschäden beseitigt
Hamburg: Der Zugverkehr in Norddeutschland normalisiert sich nach den wetterbedingten Behinderungen wieder. Laut Bahn sind nahezu alle Strecken wieder befahrbar. Nur noch auf der Verbindung Wolfsburg-Hannover gibt es größere Schäden. Die Züge werden dort voraussichtlich bis Montag über Braunschweig umgeleitet. Allerdings müssen Bahnreisende auch auf den inzwischen freigegebenen Abschnitten noch mit einzelnen Ausfällen oder Verspätungen rechnen. Durch das Gewittertief mit orkanartigen Boen waren gestern Abend vielerorts Äste und Bäume auf Gleise und Oberleitungen gestürzt. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich: Suche nach vermisstem Deutschen
Nimes: Die Suche nach dem vermissten deutschen Betreuer eines Ferienlagers in Frankreich dauert an. Der Wohnwagen des 66-Jährigen war gestern bei einer Überschwemmung mitgerissen und zerstört worden. Der Kölner gehörte zu den Betreuern einer Gruppe von Kindern und Jugendlichen aus Leverkusen, die auf einem Campinglatz in Südfrankreich von dem Unwetter überrascht wurden. Sie sollten noch am Abend mit Bussen zurück nach Deutschland fahren. Die Polizei nahm zwei Verantwortliche der Gruppe in Gewahrsam. Es werde unter anderem wegen des Verdachts der fahrlässigen Körperverletzung und der Gefährdung des Lebens anderer ermittelt, hieß es. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## 17-Jähriger auf Dach eines ICE schwer verletzt
Nienburg: Ein 17 Jahre alter Hamburger ist auf dem Dach eines ICE etwa 150 Kilometer Richtung Süden gefahren. Dabei erlitt er einen Stromschlag. Als der Zug, der von Hamburg nach Stuttgart fuhr, außerplanmäßig bei Nienburg stoppte, konnte der schwer verletzte junge Mann herunterspringen. Er suchte Hilfe bei einer nahe gelegenen Baufirma, die den Notarzt verständigte. Der Jugendliche wurde in eine Spezialklinik nach Hannover gebracht. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Gold, Silber und Bronze für deutsche Leichtathletinnen
Zum Sport: Bei den European Championships hat es weitere Medaillen für die deutschen Leichtathleten gegeben. Gold gewann Christin Hussong im Speerwerfen, Kristin Gierisch holte im Dreisprung Silber und Siebenkämpferin Karolin Schäfer sicherte sich Bronze. Das gelang auch Hochspringerin Marie-Laurence Jungfleisch. Zuvor hatten Patrick Hausding und Lars Rüdiger im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett bereits Bronze gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga übernahm St. Pauli nach dem 2:0 Sieg über Darmstadt die Tabellenführung. Paderborn schlug Regensburg mit 2:0, Ingolstadt und Fürth trennten sich 1:1. 11.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 11 Grad. An der Nordsee sind Schauer möglich. Im Tagesverlauf oft heiter und trocken bei maximal 19 bis 24 Grad. Im Nordseeumfeld bis zur Ostsee Schauer möglich. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, 21 bis 28 Grad. Am Montag sonnig, später im Westen Schauer und Gewitter. 25 bis 32 Grad. 11.08.2018 00:00 Uhr 
