# NDR Info Nachrichten vom 27.05.2018:


## AfD-Kundgebung und Gegendemos in Berlin
Berlin: Anlässlich einer Demonstration der AfD sind zehntausende Anhänger und Gegner der Rechtspopulisten auf die Straße gegangen. An der AfD-Kundgebung nahmen nach Polizeiangaben etwa 5.000 Menschen teil. Zuvor waren sie vom Berliner Hauptbahnhof, durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor gezogen. Einige Teilnehmer trugen Deutschland-Fahnen und skandierten immer wieder "Merkel muss weg". Mehr als 25.000 Menschen protestierten nach Angaben der Berliner Polizei weitgehend friedlich gegen die Veranstaltung der AfD. Andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppierungen hatten zu zahlreichen Gegendemonstrationen aufgerufen. Unter anderem organisierten Berliner Clubs einen Umzug mit 30 Musikwagen. Etwa 2.000 Polizisten waren in Berlin im Einsatz, um Ausschreitungen zu verhindern. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## US-Verhandlungsteam offenbar in Korea
Pjöngjang: Ein US-Verhandlungsteam ist offenbar zu Gesprächen mit Vertretern Nordkoreas gereist. Einem Bericht der "Washington Post" zufolge traf sich der ehemalige US-Botschafter in Südkorea, Sung Kim, mit dem nordkoreanischen Vize-Außenminister Choe. Außerdem sollen Vertreter des Nationalen Sicherheitsrates der USA sowie des Pentagons an der koreanischen Demarkationslinie eingetroffen sein, um Gespräche zu führen. Nach Angaben aus Seoul bekräftigte Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un seinen Willen, US-Präsident Trump zu treffen. Der südkoreanische Staatschef Moon Jae In erklärte, Kim wolle einen erfolgreichen Gipfel und eine Kooperation für Wohlstand und Frieden erreichen. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## Verwunderung über Barleys Bamf-Vorschlag
Berlin: Das Bundesinnenministerium hat verwundert auf einen Vorschlag von Bundesjustizministerin Barley zur Kontrolle von Asylentscheidungen reagiert. Die SPD-Politikerin hatte in einem Zeitungsinterview gefordert, wegen des Bremer Skandals bundesweit abgeschlossene Verfahren des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge stichprobenartig zu überprüfen. Dies sei längst in die Tat umgesetzt, sagte Innenstaatssekretär Mayer der "Stuttgarter Zeitung" und den "Stuttgarter Nachrichten". Bereits seit Anfang September gebe es in allen Außenstellen des Bamf sowie in der Nürnberger Zentrale stichprobenartige Überprüfungen. In Bremen sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Wie der "Spiegel" berichtet, sind auch das BKA und der Verfassungsschutz an der Aufklärung der Vorfälle beteiligt. Sie sollen prüfen, ob sicherheitsrelevante Personen oder Gefährder eventuell von unrechtmäßigen Asylentscheidungen profitiert haben könnten, zitiert das Magazin eine Sprecherin des Bundesinnenministeriums. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## Elfjähriger mit Seilwinde aus dem Watt gerettet
Varel: Ein feststeckender Junge ist mit Hilfe eines Rettungshubschraubers aus dem Watt gezogen worden. Der Elfjährige war kurz vor der Vareler Schleuse in Friesland bis zur Brust eingesunken und konnte sich nicht mehr selbst befreien. Ein Passant alarmierte die Rettungskräfte. Der Junge wurde mit einer Seilwinde herausgezogen und vorsorglich ins Krankenhaus gebracht. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## Formel 1-Pilot Ricciardo gewinnt in Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat im Red Bull den Großen Preis von Monaco gewonnen. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten Sebastian Vettel im Ferrari und Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gute Chancen auf die Deutsche Meisterschaft. Die Mannschaft setzte sich in Lübbecke mit 27:24 durch und kann mit einem Sieg am kommenden Wochenende den Titel zum zweiten Mal gewinnen. Außerdem besiegte heute Hannover-Burgdorf Leipzig mit 30:26. Und die Fußballer des SC Weiche Flensburg haben den Aufstieg in die 3. Liga verpasst. Im Relegations-Rückspiel bei Energie Cottbus kamen die Schleswig-Holsteiner nicht über ein 0:0 hinaus. Das Hinspiel hatten sie mit 2:3 verloren. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 19:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
In Teilen Vorpommerns und im Süden von Niedersachsen kommt es lokal und zeitlich eng begrenzt zu schweren Gewittern. 27.05.2018 19:00 Uhr 
