# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kritik an Kattowitz-Beschlüssen
Berlin:       Die Grünen haben die Ergebnisse der UN-Klimakonferenz in Kattowitz als enttäuschend bezeichnet. Zwar habe es einige kleinere Fortschritte gegeben, erklärte Fraktionschef Hofreiter. Die zentrale Frage, was die einzelnen Staaten zur Erreichung des 1,5 Grad-Ziels beitragen, sei aber unbeantwortet geblieben. Fatal sei zudem, dass es keine Lösung im Streit um den Handel mit Verschmutzungsrechten gegeben habe. Auch Umweltschutzorganisationen kritisierten die Beschlüsse als unzureichend. Die Gipfelteilnehmer hatten unter anderem Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen müssen. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Weniger Asylanträge registriert
Berlin:    Die im Koalitionsvertrag vorgesehene Obergrenze für Flüchtlinge wird in diesem Jahr nicht erreicht. Die Bundesregierung geht 2018 von 166.000 Asylanträgen aus, wie ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mitteilte. Gegenüber 2017 bedeutet das einen Rückgang: Im Vorjahr haben knapp 200.000 Menschen erstmals in Deutschland Asyl gesucht. Dass die Bundesregierung unter der im Koalitionsvertrag vereinbarten Obergrenze für die Zuwanderung von 180 000 bis 220 000 Menschen bleiben würde, hatte sich bereits seit einiger Zeit in der monatlichen Asylstatistik abgezeichnet. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Schiebt Kroatien illegal aus der EU ab?
Zagreb:	Kroatien sieht sich mit neuen Vorwürfen konfrontiert, Flüchtlinge illegal ins Nicht-EU-Land Bosnien-Herzegowina abzuschieben. Eine Nicht-Regierungsorganisation hat der ARD und weiteren Medien mehr als 130 Videos zur Verfügung gestellt, die solche Fälle offenbar dokumentieren. Die Aufnahmen stammen von einer versteckten Kamera, die Aktivisten in einem abgelegenenen Waldstück aufgestellt haben. Darauf ist zu sehen, wie zum Teil schwer bewaffnete kroatische Polizisten hunderte Menschen in kleinen Gruppen offensichtlich in Richtung Bosnien-Herzegowina führen. ARD-Recherchen stützen die Anschuldigungen. Flüchtlings-Hilfsorganisationen werfen Kroatien seit Monaten vor, nationale und internationale Regeln zum Umgang mit Migranten zu missachten. Die Regierung bestreitet dies. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Berichte: USA wollen Gülen ausliefern
Ankara:	US-Präsident Trump hat Presse-Berichten zufolge der Türkei versprochen, den Prediger Gülen auszuliefern. Türkische Medien zitieren Außenminister Cavusoglu mit den Worten, Staatspräsident Erdogan habe von Trump beim G20-Gipfel in Argentinien vor zwei Wochen eine entsprechende Zusage erhalten. Demnach bereiteten die USA eine Überstellung Gülens vor. Eine Bestätigung aus dem Weißen Haus gibt es dafür bislang nicht. Die türkische Regierung wirft Gülen vor, für den Putschversuch vor zweieinhalb Jahren verantwortlich zu sein. Der Prediger lebt seit 1999 in den USA im Exil. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Nürnberg: Verdächtiger ist mehrfach vorbestraft
Nürnberg: Im Fall der Messer-Angriffe in der fränkischen Stadt haben die Behörden Einzelheiten bekanntgegeben. Wie Bayerns Innenminister Herrmann und Polizeivertreter auf einer Pressekonferenz mitteilten, gilt der gestern festgenommene Mann als dringend tatverdächtig. Demnach trug der 38-Jährige zum Zeitpunkt seiner Festnahme die Tatwaffe bei sich. Auf dem Messer sowie auf seiner Kleidung seien DNA-Spuren der Opfer entdeckt worden. Den Angaben zufolge handelt es sich bei dem Mann um einen wohnungslosen Deutschen, der wegen anderer Delikte mehrfach vorbestraft ist. Er sitzt mittlerweile in Untersuchungshaft. Bei den Messer-Angriffen waren am Donnerstag Abend in Nürnberg drei Frauen schwer verletzt worden. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Schweiz: Frau stirbt bei Busunglück
Zürich: In der Schweiz ist ein Reisebus in Richtung Deutschland verunglückt. Eine Frau kam ums Leben. 46 Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Nach Angaben der Polizei geriet das Fahrzeug auf einer Schnellstraße südlich von Zürich ins Schleudern und prallte gegen eine Mauer. Der Bus war demnach von Genua in Italien nach Düsseldorf unterwegs. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Ergebnisse 2.Bundesliga
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es heute drei Begegnungen:
Ingolstadt - Heidenheim		1:1
Sandhausen - Regensburg	2:2
und
Aue - Darmstadt 2:2 In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt mit 25:23 gegen den Bergischen HC gewonnen. 16.12.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken, von Schleswig-Holstein bis nach Ostniedersachsen und Mecklenburg Schnee oder Regen, dabei Glättebildung möglich. Tiefstwerte plus 2 in Osnabrück bis minus 4 Grad in Stralsund. Morgen häufig bedeckt, später von Westen her etwas Regen. Temperaturen 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist dichte Wolken, teils trüb, zum Osnabrücker Land hin Auflockerungen, meist trocken, 3 bis 7 Grad. 16.12.2018 16:00 Uhr 
