# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## CDU-Vorsitz: Drei Kandidaten werben für sich
Lübeck: In der Hansestadt haben die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz für sich geworben. Es war die erste von bundesweit acht Regionalkonferenzen. Die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, die CDU müsse zu neuer Stärke kommen. Der frühere Unionsfraktionschef Merz sagte, er halte einen Wiederaufschwung in den Bereich von 40 Prozent für möglich. Gesundheitsminister Spahn plädierte für eine modern konservative Ausrichtung. Die CDU entscheidet im Dezember auf ihrem Parteitag in Hamburg über den Vorsitz. 16.11.2018 02:00 Uhr 

## US-Wahl: In Florida wird per Hand ausgezählt
Tallahassee: In Florida müssen die Stimmen nach der US-Kongresswahl erneut per Hand ausgezählt werden. Auch die maschinelle Prüfung zur Wahl des Senats habe kein eindeutiges Ergebnis geliefert, teilten die Behörden mit. Der Vorsprung des Republikaners Scott vor seinem demokratischen Rivalen Nelson sei hauchdünn. Das Gesetz schreibt nun die Auszählung per Hand vor. Bei den Kongresswahlen hatten die
Demokraten das Repräsentantenhaus zurückerobert. Dagegen konnten die Republikaner ihre Mehrheit im
Senat ausbauen. 16.11.2018 02:00 Uhr 

## Nordkorea testet angeblich hochmoderne Waffe
Pjöngjang:   Nordkorea hat offenbar eine neu entwickelte und hochmoderne Waffe getestet. Wie staaliche Medien berichten, hat Machthaber Kim Jong Un den Test persönlich überwacht. Um welche Waffenart es sich gehandelt hat, ist unklar. Zuletzt hatte sich der jahrelange Konflikt zwischen Nordkorea und den USA etwas entspannt. Im Juni trafen US-Präsident Trump und Kim Jong Un in Singapur zu einem Gipfel zusammen, ohne jedoch konkrete Schritte zur Abrüstung Nordkoreas zu vereinbaren. 16.11.2018 02:00 Uhr 

## Zwei Schiffe kollidieren vor der Insel Borkum
Borkum: Vor der ostfriesischen Insel sind zwei Schiffe kollidiert. Nach Angaben des Havariekommandos in Cuxhaven haben sich die Frachter aus der Türkei und den Niederlanden ineinander verkeilt. Ein Schiff sei leck geschlagen. Verletzte gebe es nicht. Schadstoffe seien bis jetzt nicht ausgetreten. Das Unglück ereignete sich etwa 25 Kilometer nordwestlich von Borkum. Die Ursache ist unklar. 16.11.2018 02:00 Uhr 

## Erfolg: DFB-Team gewinnt gegen Russland
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Länderspiel gegen Rußland mit 3:0 gewonnen. Torschützen in Leipzig waren Sane, Süle und Gnabry bereits in der ersten Halbzeit. Am kommenden Montag tritt die DFB-Auswahl in der Nations League zum letzten Länderspiel des Jahres an. Gegner sind dann die Niederlande. 16.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft heiter oder sonnig, im Süden teils länger grau oder trüb, im Osten aufkommender Hochnebel, 5 bis 13 Grad.) Es ist klar oder locker bewölkt. Vor allem an Bodensee und Donau verstärkt Nebelbildung. 6 Grad auf Fehmarn, 2 Grad in Aachen und bis minus 3 Grad in Nürnberg. Im Tagesverlauf vorerst heiter oder sonnig, im Süden teils länger grau oder trüb. Später von Osten aufkommender Hochnebel, 5 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend erst Nebel, dann sonnig und trocken bei 5 bis 12 Grad. 16.11.2018 02:00 Uhr 
