# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Waldbrand: Neue Gefahren durch Munitionsreste
Fichtenwalde: Die Feuerwehr in Brandenburg kämpft weiter gegen den schweren Waldbrand am Autobahndreieck Potsdam. Den rund 200 Einsatzkräften ist es in der Nacht gelungen, das Feuer weitgehend unter Kontrolle zu bringen. Der Ort Fichtenwalde muss doch nicht evakuiert werden. Allerdings bleiben die Löscharbeiten gefährlich. Im Waldbrandgebiet liegen Munitionsreste aus dem Zweiten Weltkrieg. Am Morgen wurde ein Sperrkreis von 1.000 Metern eingerichtet. Gestern gab es dort schon mehrere kleinere Explosionen. Auch die Autobahnen 9 und 10 bleiben gesperrt. Die Polizei rechnet wieder mit langen Staus. Auch im Norden bleibt die Waldbrandgefahr unverändert hoch. In Ostfriesland haben die Feuerwehren mehrere kleine Flächenbrände gelöscht. 27.07.2018 08:15 Uhr 

## USA: Hunderte Einwandererkinder weiter von Eltern getrennt
Washington: In den USA befinden sich nach Medienberichten mehr als 700 Kinder illegaler Einwanderer weiter in Gewahrsam der Behörden, obwohl die Zusammenführung der Familien bis gestern richterlich angeordnet war. Die Regierung in Washington erklärte nach Angaben von CNN, sie habe den Stichtag eingehalten. Die verbliebenen rund 700 Familien seien entweder nicht auffindbar gewesen oder es habe Einwände hinsichtlich einer Wiedervereinigung gegeben. Die Kinder waren von ihren Eltern an der US-Grenze zu Mexiko getrennt worden. Diese Vorgehensweise war Teil der "Null-Toleranz-Politik" von US-Präsident Trump gegenüber illegalen Einwanderern. 27.07.2018 08:15 Uhr 

## Nordkorea übergibt gefallene US-Soldaten
Seoul: Nordkorea hat damit begonnen, die sterblichen Überreste amerikanischer Soldaten an die US-Armee zu übergeben. Nach Angaben des Weißen Hauses wurden sie per Flugzeug von Nordkorea auf einen US-Stützpunkt im Süden gebracht. Fernsehbilder zeigen amerikanische Soldaten, die sich bei der Ankunft zu einer Zeremonie versammelten. Nordkoreas Machthaber Kim hatte die Übergabe beim Gipfel mit US-Präsident Trump zugesagt. Im Korea-Krieg waren mehr als 35.000 US-Soldaten getötet worden. Mehr als 7.000 gelten laut Pentagon als vermisst. 27.07.2018 08:15 Uhr 

## Zuzahlungen für Pflegeheime steigen
Berlin: Die Bewohner von Pflegeheimen müssen nach einem Bericht der "Frankfurter Rundschau" trotz höherer Leistungen aus der Pflegeversicherung immer mehr selbst zuzahlen. Die Zeitung beruft sich auf eine Erhebung des Verbandes der Privaten Krankenversicherung. Demnach stieg der Eigenanteil seit Mai vorigen Jahres um mehr als acht Prozent: Von durchschnittlich 1.690 Euro pro Monat auf mehr als 1.800 Euro. 27.07.2018 08:15 Uhr 

## Längste Mondfinsternis des Jahrhunderts
Köln: Am Himmel wird heute Abend die längste totale Mondfinsternis dieses Jahrhunderts zu sehen sein. Sie beginnt gegen 21.30 Uhr. Dann liegt der Vollmond im Kernschatten der Erde und leuchtet kupferfarben bis orangerot. Laut Deutschem Zentrum für Luft- und Raumfahrt dauert die Mondfinsternis insgesamt eine Stunde und 43 Minuten. In dieser Zeit wird zudem der besonders hell leuchtende Planet Mars gut zu erkennen sein. 27.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.713 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.527 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.832 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 46. 27.07.2018 08:15 Uhr 
