# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron fordert neues Kapitel in Europapolitik
Berlin: Der französische Präsident Macron hat Deutschland aufgerufen, gemeinsam mit Frankreich ein neues Kapitel in der europäischen Politik aufzuschlagen. Zu Beginn seiner Rede im Bundestag würdigte er die deutsch-französische Aussöhnung nach dem Zweiten Weltkrieg. Für Macron ist die Kooperation zwischen beiden Ländern ein Vorbild für den Umgang mit den Herausforderungen, vor denen Europa heute steht. Als Beispiele nannte der französische Präsident die Sicherheitslage, den Klimawandel, die Migration und die Digitalisierung. Macron sieht die Welt an einem Scheideweg. Europa müsse sie auf einen friedlichen Kurs bringen. Dazu sei aber eine größere Souveränität Europas im Umgang mit anderen notwendig. Die Bundesregierung hatte Macron anlässlich des Volkstrauertags eingeladen, im deutschen Parlament zu sprechen. Am Volkstrauertag wird an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. 18.11.2018 15:00 Uhr 

## Volkstrauertag: Politiker im Norden mahnen
Wismar: Auch in Norddeutschland ist an die Opfer von Gewalt und Krieg erinnert worden. Auf einer Veranstaltung in Mecklenburg-Vorpommern in Wismar sprach Landesjustizministerin Hoffmeister das Totengedenken. Sie sagte, in der Trauer um die Opfer werde auch der Protest gegen heutige Missstände ausgedrückt. In Zeiten wie diesen brauche es starke Stimmen, die sich gegen nationalistische und extremistische Tendenzen erheben. Der schleswig-holsteinische Landtagspräsident Schlie sagte bei einer Gedenkveranstaltung in Kiel, das politische Versagen der Regierungen in Europa, das zum Ersten Weltkrieg geführt habe, sei eine Mahnung für die Gegenwart. Auf Soldatenfriedhöfen sehe man bis heute die grauenvolle Alternative zur Idee der europäischen Verständigung, Aussöhnung und Einigung. 18.11.2018 15:00 Uhr 

## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder bewirbt sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden. Söder sagte der Deutschen Presse-Agentur, er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Vorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Weber hatte aber gestern erklärt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 15:00 Uhr 

## Landesarmutskonferenz für Hartz IV Abschaffung
Hannover: Die Landesarmutskonferenz in Niedersachsen begrüßt Vorschläge aus der Politik, Hartz IV abzuschaffen. Geschäftsführer Gleitze sagte, nötig sei eine sanktionsfreie Grundsicherung. Hartz IV stehe wie kein anderer Begriff für Ausgrenzung, Diffamierung und eine wachsende Spaltung der Gesellschaft. In seiner aktuell praktizierten Form sei das System nicht reformierbar. Der Grünen-Vorsitzende Habeck setzt sich für eine Abschaffung des bestehenden Hartz-IV-Systems ein. Habecks Konzept sieht vor, auf den Zwang zur Arbeitsaufnahme zu verzichten und statt dessen durch mehr Zuverdienst positive Anreize zu schaffen. Zuletzt hatte die SPD-Vorsitzende Nahles angekündigt, ihre Partei wolle Hartz IV überwinden. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sowie Vertreter der FDP lehnten die Vorschläge ab. 18.11.2018 15:00 Uhr 

## Fahrplanchef der Bahn geht wegen Verspätungen
Berlin: Die vielen Verspätungen bei der Deutschen Bahn haben personelle Konsequenzen. Wie ein Unternehmenssprecher mitteilte, hat Fahrplanchef Brüggemann sein Vorstandsamt auf eigenen Wunsch niedergelegt. Künftig soll Philipp Nagl bei der zuständigen Tochter DB Fernverkehr dafür sorgen, dass ICE-Züge nach der Instandsetzung wieder schneller auf die Schienen gesetzt werden. Dem Unternehmen zufolge waren im Oktober nur knapp 72 Prozent der Fernzüge pünktlich. Die Bahn verfehlte damit ihr Ziel von 80 Prozent deutlich. 18.11.2018 15:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Von Nordosten her zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen noch freundlich, Höchstwerte 3 Grad am Harz bis 9 Grad an der Ostsee. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste teils auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 15:00 Uhr 
