# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Landesverbände ringen um Gehör
Berlin: Einen Tag vor dem Sonderparteitag der SPD über die Aufnahme von Koalitionsgesprächen mit CDU und CSU ist eine Zustimmung der Delegierten weiter ungewiss. Die Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen fordern übereinstimmenden Medienberichten zufolge, die Ergebnisse der Sondierung deutlich zu ändern. Unter anderem verlangten sie, die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen abzuschaffen und Honorarordnungen für privat und gesetzlich Krankenversicherte anzugleichen. Zugleich betonte der Parteichef von NRW, Groschek, in der "Welt", Verhandlungen seien dazu da, um Spielräume zu erweitern. Der hessische SPD-Landeschef und Bundesvize Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, die Strategie der SPD für mögliche Verhandlungen mit der Union könne aus taktischen Gründen nicht offengelegt werden. 20.01.2018 14:45 Uhr 

## Berlin: Demo gegen Industrie-Landwirtschaft
Berlin: Mehrere zehntausend Bauern und Umweltaktivisten haben in der Hauptstadt unter dem Motto "Wir haben es satt" für eine umweltverträglichere Landwirtschaft demonstriert. Ziel des Protestmarsches war nach Angaben der Organisatoren, ein Zeichen gegen die Industrialisierung dieses Wirtschaftszweigs zu setzen. Die Teilnehmer verlangten einen Umbau hin zu einer Landwirtschaft, die weder der Umwelt noch dem Klima oder den Tieren schwer schadet. Der Einsatz des Pflanzengifts Glyphosat solle verboten werden. Zudem müssten die Bauern gut von ihrer Arbeit leben können. Der Zeitpunkt der Proteste war bewusst parallel zur Grünen Woche und zur internationalen Agrarministerkonferenz gewählt. Sie wurden unter anderem von den Organisationen "Brot für die Welt", sowie dem Tierschutzbund und den Umweltverbänden Nabu und BUND unterstützt. 20.01.2018 14:45 Uhr 

## Wieder Angriffe der Türkei in Syrien?
Ankara: Die türkische Armee hat nach eigenen Angaben erneut kurdische Ziele in Syrien angegriffen. Damit habe das Militär auf Beschuss der Kurdenorganisation YPG aus der Region Afrin reagiert, teilte ein Sprecher mit. Die Türkei betrachtet die YPG, die dieses Gebiet im Norden Syriens kontrolliert, als Terrororganisation. Im Kampf gegen den IS sind die Kurden ein Verbündeter des Westens. 20.01.2018 14:45 Uhr 

## Mehr Twitter-Konten mit Russland-Verbindungen
San Francisco: Die Zahl der Twitter-Konten mit Verbindungen zu Russland, von denen aus offenbar gezielt Tweets zur US-Präsidentschaftswahl 2016 abgesetzt wurden, ist deutlich größer als zunächst angenommen. Wie der Kurzbotschaftendienst mitteilte, wurden erneut mehr als 1.000 Nutzerkonten mit Verbindungen zur "Internet Research Agency" entdeckt, die als "Trollfabrik" der russischen Regierung angesehen wird. Damit stieg die Zahl auf insgesamt 3.800. Als Trolle werden Internetnutzer bezeichnet, die durch ihre Kommentare bewusst Online-Diskussionen stören und die Atmosphäre in Chatrooms vergiften. Twitter identifizierte zugleich 13.500 automatisierte Konten mit Verbindungen zu Russland, die Tweets mit Bezug zur US-Wahl abgesetzt haben. 20.01.2018 14:45 Uhr 

## IOC genehmigt gemeinsame Nord-Südkorea-Teams
Zum Sport:	Das Internationale Olympische Komitee hat genehmigt, dass Nord- und Südkorea bei den Winterspielen in Pyeongchang einige Wettkämpfe mit gemeinsamen Teams bestreiten. Unter anderem soll ein gemeinsames Frauen-Eishockey-Team an den Start gehen. Zudem werden beide Mannschaften bei der Eröffnungsfeier gemeinsam ins Olympiastadion einlaufen. Der deutsche Skirennfahrer Thomas Dreßen hat die Abfahrt in Kitzbühel, das legendäre Hahnenkammrennen gewonnen. Es ist der erste Weltcupsieg für den Mittenwalder überhaupt und der erste deutsche Sieg auf der Streif seit  39 Jahren. Und Tennisprofi Angelique Kerber hat bei den Australian Open das Achtelfinale erreicht. Sie besiegte die Russin Maria Scharapowa in zwei Sätzen. Ausgeschieden sind Alexander Zverev und Maximilian Marterer. 20.01.2018 14:45 Uhr 
