# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Seehofer wirbt für strikte Migrationspolitik
München: CSU-Chef Seehofer will sich in der Migrationspolitik auf Fachkräfte konzentrieren. Auf einem Parteitag kündigte er erneut ein Einwanderungsgesetz an, das qualifizierten Ausländern die Immigration ermöglicht. Das bedeute aber nicht offene Türen für jedermann. Als Voraussetzungen für eine Einwanderung nannte Seehofer sehr gute deutsche Sprachkenntnisse und eine berufliche Qualifikation. Außerdem müssten die Antragsteller für ihren Lebensunterhalt sorgen können. Der CSU-Chef und der bayerische Ministerpräsident Söder schworen auf dem Parteitag die etwa 800 Delegierten auf den Wahlkampfendspurt ein. Am 14. Oktober stimmen die Bayern über einen neuen Landtag ab. 15.09.2018 20:00 Uhr 

## Kritik an möglichen Kohleausstiegs-Datum
Dresden: In Ostdeutschland hat der Bericht über einen Zeitplan für den Kohleausstieg Kritik ausgelöst. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer forderte Aufklärung über die Arbeit der Kommission, die im Auftrag der Bundesregierung Vorschläge für einen sozialverträglichen Ausstieg aus der Kohle machen soll. Das Gremium sei hinfällig, wenn es Vorfestlegungen gebe. Auch der Regierungschef von Sachsen-Anhalt, Haseloff, lehnt eine Diskussion über ein konkretes Ausstiegsdatum zu diesem Zeitpunkt ab. Einem Bericht des Magazins "Spiegel" zufolge schlägt das Experten-Gremium vor, die letzten Kohlekraftwerke im Jahr 2038 abzuschalten. 15.09.2018 20:00 Uhr 

## Demo für bezahlbaren Wohnraum
München: In der bayerischen Landeshauptstadt haben etwa 7.000 Menschen gegen Luxussanierungen, steigende Mieten und für mehr bezahlbaren Wohnraum demonstriert. Zu den Protesten hatte ein Bündnis aus mehr als 90 Mietergemeinschaften, Gewerkschaften und Parteien aufgerufen. Investoren und Politiker seien für die explodierenden Mieten verantwortlich, hieß es. Viele Menschen könnten sich München nicht mehr zum Wohnen und Leben leisten. Bundeskanzlerin Merkel hatte heute das Ziel der Bundesregierung bekräftigt, in den kommenden drei Jahren 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen. Am kommenden Freitag findet zu dem Thema ein Spitzentreffen im Kanzleramt statt. 15.09.2018 20:00 Uhr 

## von der Leyen: Weiter Kampf gegen IS nötig
Amman:      Verteidigungsministerin von der Leyen hält eine Fortsetzung des Kampfes gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat für nötig. Nachdem die Extremisten militärisch geschlagen seien, müsse verhindert werden, dass sie Rückzugsräume bilden, sagte die Ministerin bei einem Besuch deutscher Soldaten auf dem jordanischen Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak. Die Bundeswehr ist von dem Land aus am Kampf gegen den IS in Syrien und im Irak beteiligt. Dem deutschen Einsatzkontingent der internationalen Allianz gegen die Terror-Organisation gehören etwa 290 Soldaten an. Es sind dort vier Tornado-Aufklärungsjets und ein Tankflugzeug im Einsatz. 15.09.2018 20:00 Uhr 

## "Florence" führt weiter zu Überschwemmungen
Wilmington: Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Zehntausende haben in Schutzräumen Zuflucht gesucht. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Gleichzeitig fegte im Pazifik der deutlich stärkere Taifun "Mangkhut" über die Philippinen hinweg. Böen von fast 260 Kilometern in der Stunde und starker Regen lösten zahlreiche Erdrutsche aus. Mindestens 13 Menschen kamen ums Leben. Inzwischen ist der Sturm nach Südchina und Vietnam weitergezogen. 15.09.2018 20:00 Uhr 

## Hannover verliert in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Hannover 96 weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachen verloren in Leipzig mit 2:3. Wolfsburg spielte 2:2 gegen Hertha BSC. Außerdem spielten: Bayern München : Leverkusen		3:1
Düsseldorf : Hoffenheim			2:1 Mainz : Augsburg				2:1 In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV : Heidenheim		3:2 Greuther Fürth : Kiel				4:1
und
Darmstadt : Sandhausen			1:1 In der Dritten Liga unterlag Osnabrück Karlsruhe mit 0 zu 1. Hansa Rostock und 1860 München trennten sich 2 zu 2 unentschieden. Meppen verlor bei Wehen-Wiesbaden mit 0:3 15.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern zunächst trocken. Später in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag länger heiter, aber auch Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 15.09.2018 20:00 Uhr 
