# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## ARD: Berlin liefert U-Boot-Teile an Ankara
Berlin: Trotz der Kritik an dem Umgang der Türkei mit dem Völkerrecht liefert Deutschland weiterhin Bauteile für U-Boote an Ankara. Das geht aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio exklusiv vorliegt. Der Konzern "ThyssenKrupp Marine Systems" baut gemeinsam mit einem Unternehmen in der Türkei U-Boote. Die Abgeordnete Dagdelen sagte, während die Aufrüstung von türkischen Panzern vorerst gestoppt sei, gehe der Export von Jagd-U-Booten munter weiter. Sie seien nahezu perfekt als Offensiv-Waffen für die Aggressionspolitik Ankaras im Mittelmeer geeignet, so die Linken-Politikerin. Im Mittelmeer gibt es immer wieder Vorfälle zwischen der türkischen und der griechischen Marine. Beide Länder streiten unter anderem über den Grenzverlauf in der Ägäis. 08.05.2018 05:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Zugunglück in Bayern
Aichach: In Bayern sind bei einem Zugunglück ein Lokführer und eine Reisende ums Leben gekommen. Außerdem wurden nach Angaben der Polizei 14 Menschen verletzt, einer von ihnen schwer. Ein Personenzug war gestern Abend auf einer eingleisigen Strecke nach Augsburg wenige Hundert Meter vor dem Bahnhof Aichach frontal auf einen stehenden Güterzug aufgefahren. Wie es zu dem Zusammenstoß kam, ist noch unklar. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen aufgenommen. 08.05.2018 05:00 Uhr 

## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will heute bekannt geben, ob er aus dem Atomabkommen mit dem Iran aussteigt. Trump hatte die Vereinbarung mehrfach scharf kritisiert. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird er sich um 20 Uhr mitteleuropäischer Zeit äußern. Am Sonnabend läuft eine gesetzliche Frist ab. Bis dahin muss der US-Präsident entscheiden, ob er die Sanktionen gegen den Iran weiterhin aussetzt. Der Verzicht auf Strafmaßnahmen ist eine der Bedingungen des Atomabkommens. Im Gegenzug verpflichtet sich der Iran, auf große Teile seiner Urananreicherung zu verzichten. 08.05.2018 05:00 Uhr 

## Fraktionsspitzen beraten über Digitalisierung
Murnau: Zum Abschluss ihrer Klausurtagung in Bayern beraten heute die Spitzen der Bundestagsfraktionen von Union und SPD über die Digitalisierung der Arbeitswelt. Im Mittelpunkt steht die Frage, welche Chancen und Risiken mit Robotern verbunden sind. So wird ein Referent über die Einsatzmöglichkeiten von Robotern in der Pflege sprechen. Weitere Themen sind die internationalen Krisen und die Flüchtlingsbewegungen in Richtung Europa. Die Klausurtagung wird von SPD-Fraktionschefin Nahles, dem Vorsitzenden der Unions-Fraktion Kauder und dem CSU-Landesgruppenchef Dobrindt geleitet. 08.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit kaum Wolken und trocken bei 15 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im südlichen und östlichen Bergland nachmittags Schauer oder Gewitter mit Starkregen und Hagel möglich. 14 Grad im Norden Rügens bis 30 Grad am Niederrhein. Am Mittwoch ab dem Vormittag im Südosten Schauer oder Gewitter. Im Nordwesten geringe Schauer- und Gewitterneigung. 14 bis 30 Grad. 08.05.2018 05:00 Uhr 
