# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Gedenken an den Anschlag von Solingen
Düsseldorf:	Bundeskanzlerin Merkel hat ein konsequentes Vorgehen gegen Rechtsextremismus versprochen. Auf der Gedenkfeier zum Brandanschlag von Solingen vor 25 Jahren warnte die Kanzlerin zugleich vor Tabubrüchen durch Rechtspopulisten. Zu oft würden die Grenzen der Meinungsfreiheit kalkuliert ausgetestet und Tabubrüche leichtfertig als politisches Instrument eingesetzt, so Merkel. Wer mit Worten Gewalt säe, nehme billigend in Kauf, dass auch Gewalt geerntet werde. Die von dem Anschlag betroffene türkischstämmige Familie Genc rief zur Versöhnung auf. Mevlüde Genc sagte auf der Veranstaltung in Düsseldorf, dem Hass müsse Einhalt geboten werden. Vier Rechtsradikale hatten am 29. Mai 1993 das Haus der Familie in  Solingen in Brand gesetzt. Fünf Frauen und Mädchen starben. 29.05.2018 16:45 Uhr 

## Vier Tote in Lüttich - Terror?
Lüttich: Nach einer Schießerei mit vier Toten prüfen die belgischen Behörden, ob es sich bei dem Täter um einen Terroristen handelt. Nach Angaben der Lütticher Staatsanwaltschaft tötete der Mann zwei Polizistinnen sowie einen Mann, der in einem parkenden Auto saß. Anschließend sei er in eine Schule geflüchtet. Dort wurde der Mann bei einem Schusswechsel mit Polizisten getötet. Belgiens Königsfamilie sprach den Angehörigen der Opfer ihr Mitgefühl aus. Premierminister Michel sprach von feiger und blinder Gewalt. 29.05.2018 16:45 Uhr 

## Bamf-Affäre beschäftigt Innenausschuss
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages beschäftigt sich zur Stunde mit den Abläufen im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge und der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide. Dabei stehen Bundesinnenminister Seehofer und die Chefin des Bundesamtes, Cordt, den Abgeordneten Rede und Antwort. Die Grünen-Politikerin Amtsberg sagte zu Beginn der Sitzung, die Missstände seien seit vielen Jahren bekannt. Nun gehe es um die Frage, welche Strukturen beim Bamf verbessert werden müssen, um ein rechtsstaatliches Asylverfahren sicherzustellen. Die FDP bekräftigte ihre Forderung nach einem Untersuchungsausschuss. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle des Bundesamtes mindestens 1.200 Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. 29.05.2018 16:45 Uhr 

## Trump: Kim schickt engen Vertrauten nach New York
Washington:				US-Präsident Trump hat bestätigt, dass Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un einen engen Vertrauten zu Gesprächen in die USA schickt. Trump erklärte auf Twitter, dass der Vertraute auf dem Weg nach New York sei. Es handelt sich offenbar um den früheren Geheimdienstchef Nordkoreas. Der US-Präsident hatte vergangene Woche ein Treffen mit Kim Jong Un zunächst abgesagt. Direkt danach wurden die Planungen aber wieder aufgenommen. Als Termin steht weiter der 12. Juni in Singapur im Raum. 29.05.2018 16:45 Uhr 

## Wasserqualität in Seen und Flüssen sehr gut
Kopenhagen: Die Badegewässer in Deutschland haben fast alle eine sehr gute Qualität. Das geht aus einer EU-weiten Untersuchung hervor, die heute in Kopenhagen vorgestellt wurde. Danach fielen nur acht Badestellen bei dem Test durch - das waren zwar drei mehr als bei der vergangenen Untersuchung. Insgesamt hätten aber mehr als 90 Prozent der Badestellen eine ausgezeichnete Wasser-Qualität. Für die Studie wurden mehr als 2200 Flüsse, Seen und Küstengewässer in Deutschland untersucht. 29.05.2018 16:45 Uhr 
