# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Gabriel wirft SPD-Führung Wortbruch vor
Berlin: In der SPD ist nach der Einigung auf einen Koalitionsvertrag mit der Union ein offener Streit über  die Personalentscheidungen ausgebrochen. Der scheidende Außenminister Gabriel richtete schwere Vorwürfe an seine Partei und sprach von einem respektlosen Umgang miteinander. Er sagte der "Funke-Mediengruppe", es bleibe eigentlich nur das Bedauern darüber, wie wenig ein gegebenes Wort noch zähle. Um welches Versprechen es sich handelt, ließ Gabriel offen. Er wird einer neuen Großen Koalition voraussichtlich nicht angehören, da noch Parteichef Schulz das Außenministeramt anstrebt. Nach der Wahl hatte dieser zunächst ausgeschlossen, in ein Kabinett-Merkel einzutreten. 09.02.2018 04:00 Uhr 

## Altmaier: Inhalte zählen, nicht Ressortverteilung
Berlin: Nach unionsinterner Kritik hat der geschäftsführende Kanzleramtsminister Altmaier den Koalitionsvertrag nochmals verteidigt und die Ressortverteilung für nachrangig erklärt. Seinen Worten zufolge wäre es falsch, wenn man die Ministerien und die Staatssekretäre höher stellt als die Inhalte, so der CDU-Politiker in den ARD-"Tagesthemen". Die Union habe sich auch alle Ministerien gesichert, die für Digitalisierung und Zukunftsfragen zuständig seien. Nach Informationen der DPA soll Altmaier in einer neuen Regierung Wirtschaftsminister werden. Zuvor hatte es vom Wirtschaftsflügel Kritik gegeben. Dabei ging es vor allem um die Entscheidung, der SPD das Finanzministerium zu überlassen. 09.02.2018 04:00 Uhr 

## Doping-Causa: 47 Russen weiter gesperrt
Pyeongchang:			      45 weitere russische Athleten und zwei Trainer sind mit ihrer Klage vor dem Internationalen Sportgerichtshof CAS gescheitert und dürfen nicht an den Winterspielen teilnehmen. Die Russen hatten vom IOC wegen Doping-Verstößen bei den Winterspielen 2014 keine Einladung für Pyeongchang erhalten. An die 170 russische Athleten dürfen in Pyeongchang - allerdings unter neutraler Flagge - starten. Heute Mittag werden die 23. Olympischen Winterspiele offiziell eröffnet. 09.02.2018 04:00 Uhr 

## Feuerpause in Syrien nicht in Sicht
New York: Eine Sitzung des UN-Sicherheitsrats zu einer humanitären Waffenruhe in Syrien ist offenbar ohne ein konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Mehrere UN-Botschafter verließen wortkarg den Sitzungsraum. Das Gremium war auf Antrag Schwedens und Kuwaits zusammengekommen, um über eine mögliche humanitäre Waffenruhe in Syrien zu beraten. Hunderttausende Menschen sind in der Region Ost-Ghuta von syrischen Truppen eingekesselt. In der Region dauern die Kämpfe seit Tagen an. 09.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordosten heiter oder sonnig, sonst teils noch länger wolkig, 0 bis 6 Grad) Es ist klar oder gering bewölkt, nach Süden hin teils neblig-trüb. Tiefstwerte minus 2 Grad entlang des Rheins und an der Nordsee, bis minus 12 Grad an der Oder. Am Tag im Norden oft heiter, sonst teils wolkig. Am Abend im Westen etwas Schnee. Höchstwerte 0 Grad in Vorpommern bis 6 Grad am Oberrhein. Am Samstag wechselnd bewölkt, örtlich etwas Schnee, 1 bis 6 Grad. 09.02.2018 04:00 Uhr 
