# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel und Macron wollen EU-Reformplan bis Juni
Paris:		Deutschland und Frankreich wollen eine Reform der Europäischen Union in zentralen Politikfeldern vorantreiben. Kanzlerin Merkel und der französische Staatspräsident Macron kündigten bei einem Treffen in Paris an, bis zum EU-Gipfel im Juni einen Fahrplan vorzulegen. Ziele seien unter anderem eine solidarische Flüchtlingspolitik und eine dauerhafte Stabilisierung des Euro. Den Angaben zufolge soll ein deutsch-französischer Ministerrat einberufen werden, der vor dem Gipfeltreffen konkrete Vorschläge ausarbeitet. Merkel betonte, ein abgestimmtes Vorgehen der Europäer sei notwendiger denn je. Macron erklärte, sein Land sei bereit für ein neues deutsch-französisches Kapitel. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Maas betont Partnerschaft mit Polen
Warschau:	Bundesaußenminister Maas und sein polnischer Kollege Czaputowicz haben zum Abschluss ihres Treffens die Einigkeit Europas betont. Nach einem Gespräch in der polnischen Hauptstadt sprachen sich beide dafür aus, die regelmäßigen Beratungen von Deutschland, Polen und Frankreich im sogenannten "Weimarer Dreieck" wieder aufzunehmen. Ein gemeinsames Auftreten sei im europäischen Interesse. Maas betonte außerdem, trotz aller Differenzen strebe Deutschland eine enge Partnerschaft mit dem Nachbarland an. Der polnische Außenminister verteidigte die umstrittene Justizreform seines Landes, deutete aber an, es könne gewisse Modifikationen geben. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Söder bayerischer Ministerpräsident
München:	Markus Söder ist neuer Ministerpräsident Bayerns. Der CSU-Politiker erhielt im Landtag in München 99 der 169 abgegebenen Stimmen und damit eine deutliche Mehrheit. Der 51-Jährige folgt auf Horst Seehofer, der das Amt neun-einhalb Jahre lang inne hatte und nun Bundesinnenminister ist. Söder bezeichnete als seine Hauptaufgabe, Bayern weiter zu modernisieren. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Slowakei: Erneut Proteste gegen Regierung
Bratislava: In der Slowakei sind auch nach dem Rücktritt von Ministerpräsident Fico erneut Zehntausende Regierungskritiker auf die Straße gegangen. Allein in der Hauptstadt Bratislava versammelten sich etwa 20.000 Menschen. Auch in anderen Städten waren Kundgebungen geplant. Die Demonstranten forderten vorgezogene Parlamentswahlen. Hintergrund der Proteste ist die politische Krise in der Slowakei nach der Ermordung eines Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobter. Nach Innenminister Kalinak war gestern Regierungschef Fico zurückgetreten. Nachfolger soll sein bisheriger Stellvertreter Pellegrini werden. Eine Neuwahl ist nicht geplant. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Flensburg: Gedenkfeier für getötete 17-Jährige
Flensburg: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben zahlreiche Menschen an die 17-Jährige erinnert, die am Montag in ihrer Wohnung getötet worden war. Zu der Gedenkfeier in der Nikolaikirche kamen viele Teilnehmer mit Lichtern und Blumen. Die Veranstaltung war von der Kirche, Politikern und Flüchtlings-Organisationen initiiert worden. Die 17-Jährige war vergangenen Montag mit schweren Stichverletzungen in ihrer Wohnung in Flensburg aufgefunden worden. Die Polizei erließ Haftbefehl gegen einen 18 Jahre alten Asylbewerber aus Afghanistan. Die genauen Umstände und Hintergründe der Tat sind noch unklar. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Videobeweis bei der Fußball-WM
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland kommt der Videobeweis zum Einsatz. Wie DFB-Präsident Grindel auf Twitter bestätigte, hat das zuständige Gremium des Weltverbandes FIFA eine entsprechende Entscheidung getroffen. In der zweiten Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Kiel - Heidenheim 2:1,
Düsseldorf - Bielefeld 4:2. Und in der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven am zweiten Spieltag der Viertelfinal-Playoffs gegen München mit 3 zu 6 verloren. 16.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts an den Küsten und im Süden Niedersachsens Schneeschauer, sonst meist trocken bei minus 3 bis minus 7 Grad. Morgen zeitweise Sonne und von der Ostsee her einzelne Schneeschauer bei minus 4 bis plus 1 Grad. Starker Ostwind mit Sturmböen. 16.03.2018 22:00 Uhr 
