# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Altmaier für EU-Waffenembargo gegen Riad
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat seine Forderung bekräftigt, als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi ein EU-weites Waffenembargo gegen Saudi-Arabien zu verhängen. Es bringe nichts, wenn Deutschland seine Rüstungsexporte aussetze und dann andere Länder diese Lücke füllen, sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Deswegen sei es wichtig, in der Europäischen Union über eine gemeinsame Haltung zu reden. Zuvor hatte sich auch die österreichische EU-Ratspräsidentschaft der Forderung nach einem umfassenden Waffenembargo gegen Saudi-Arabien angeschlossen. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung Khashoggis sei ein "beispielloser Rechtsbruch", stelle aber nur den "Gipfel des Horrors" dar. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise seien Anlass, gegenüber dem Königreich endlich gemeinsam aufzutreten. 26.10.2018 09:45 Uhr 

## Parteien beenden Wahlkampf in Hessen
Wiesbaden: Zwei Tage vor der hessischen Landtagswahl geht der Wahlkampf der Parteien in den Schlussspurt. In Frankfurt wollen FDP-Chef Lindner und der hessische Spitzenkandidat Rock für die Liberalen werben. In Wiesbaden werden die Spitzenkandidaten der Linken, Wissler und Schalauske erwartet. Die Parteichefs der AfD, Meuthen und Gauland, unterstützen den Spitzenkandidaten ihrer Partei, Rahn, ebenfalls in Wiesbaden. Auch CDU, SPD und Grüne haben verschiedene Veranstaltungen geplant. Nach letzten Umfragen werden CDU und SPD bei den Wahlen am Sonntag im Vergleich zu 2013 deutliche Einbußen hinnehmen müssen. Zugewinne könnte es für Grüne und AfD geben. Linke und FDP stehen demnach vor dem erneuten Sprung in den hessischen Landtag. 26.10.2018 09:45 Uhr 

## Regierungschefs äußern sich zum Digitalpakt
Hamburg: Die Ministerpräsidenten der Länder stellen heute die Ergebnisse ihrer zweitägigen Konferenz vor. Im Mittelpunkt standen diesmal die Digitalisierung von Schulen und Verwaltung sowie die Finanzierung der Flüchtlingshilfe von 2020 an. Für eine Kontroverse hatte auf dem Treffen ein Vorstoß von Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen gesorgt. Die drei Länder fordern vom Bund einen höheren Steueranteil, um ihre Aufgaben erfüllen zu können. Hintergrund ist der sogenannte "Digitalpakt Schule". Er sieht eine Änderung des Grundgesetzes vor, damit der Bund die Anbindung von Schulen an das Internet finanziell unterstützen kann. Mehrere Länder sehen dadurch ihre Hoheit in der Bildungspolitik bedroht. 26.10.2018 09:45 Uhr 

## Mindestens 17 Tote bei Sturzflut in Jordanien
Amman: Bei einer Sturzflut sind in Jordanien mindestens 17 Menschen ums Leben gekommen. Bei den meisten Opfern handelt es sich um Schüler. Sie waren in einem Bus unterwegs, als sie von starkem Regen überrascht wurden. Wie die jordanischen Behörden mitteilten, gab es mehr als 30 Verletzte. Das Unglück ereignete sich in der Nähe des Toten Meeres. In dieser von Schluchten durchzogenen Gegend kommt es immer wieder zu Sturzfluten. 26.10.2018 09:45 Uhr 

## BGH urteilt über Trompetenspiel im Reihenhaus
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute darüber, wann und wie lange ein Musiker in einem Reihenhaus Trompete spielen darf. Der BGH will am Mittag ein Urteil in dem jahrelangen Rechtsstreit bekanntgeben. Der Trompeter ist Berufsmusiker in Augsburg. Er probt zu Hause und gibt dort Unterricht. Das stört die Nachbarn in dem Reihenhaus. Das Landgericht hatte dem Musiker strenge Auflagen gemacht. Demnach durfte er nur noch werktags und zu bestimmten Zeiten in einem Übungsraum unter dem Dach spielen - insgesamt nicht mehr als zehn Stunden in der Woche. 26.10.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, im südlichen Niedersachsen und anfangs in Vorpommern etwas Sonne, von Nordwesten her aufkommender Regen, später an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 26.10.2018 09:45 Uhr 
