# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## May ernennt neuen Brexit-Minister
London: Nach dem Rücktritt des britischen Brexit-Ministers Davis hat Premierministerin May einen Nachfolger ernannt. Dominic Raab soll jetzt das Ressort führen, das den Austritt Großbritanniens aus der EU vorbereitet. Der 44-Jährige war bislang Staatssekretär im Bauministerium und gilt als überzeugter Brexit-Anhänger. Sein Vorgänger Davis war gestern Abend zurückgetreten. Anlass ist die künftige Verhandlungsstrategie der britischen Regierung. Das Kabinett unter der Leitung von Premierministerin May hatte vor wenigen Tagen mehrheitlich beschlossen, auch nach einem Austritt wirtschaftlich eng mit der EU zusammenzuarbeiten. Davis gehört dagegen zu den Hardlinern in der Regierung, die einen harten Schnitt in den Beziehungen zur Europäischen Union fordern. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Thailand: Offenbar weitere Jungen in Sicherheit
Bangkok: In Thailand läuft der zweite Teil der Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen. Laut der Zeitung "Bangkok Post" ist es den Helfern gelungen, vier weitere Jungen in die sichere Basisstation zu bringen, etwa zwei Kilometer vom Ausgang entfernt. Dort werden die Jugendlichen medizinisch untersucht. Gestern hatten die Retter bereits vier Jungen befreit. Sie kamen in ein Krankenhaus. Die jetzt noch Eingeschlossenen müssen eine kilometerlange Strecke zum Teil tauchend zurücklegen. Sie werden dabei von Spezial-Einsatzkräften begleitet. Dennoch gilt die Aktion als gefährlich. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle eingeschlossen worden. Starker Monsunregen hatte die Gänge zum Teil überschwemmt. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Auftakt zu deutsch-chinesischen Konsultationen
Berlin: In der Hauptstadt haben am Vormittag die fünften deutsch-chinesischen Regierungskonsultationen begonnen. Zum Auftakt des Treffens wurde die chinesische Delegation mit militärischen Ehren vor dem Bundeskanzleramt begrüßt. Anschließend kamen unter Leitung von Kanzlerin Merkel und Chinas Regierungschef Li Keqiang Kabinettsmitglieder beider Staaten zusammen. Es sollen zahlreiche Wirtschaftsabkommen unterzeichnet werden. Aber auch das Thema Menschenrechte steht auf dem Programm. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Türkischer Präsident Erdogan legt Amtseid ab
Ankara: Gut zwei Wochen nach seiner Wiederwahl legt der türkische Staatschef Erdogan heute seinen Amtseid ab. Zu der Zeremonie im Präsidentenpalast in Ankara werden Gäste aus mehr als 30 Staaten erwartet, darunter der russische Ministerpräsident Medwedew und der venezolanische Präsident Maduro. Erdogan hat als türkischer Staats- und Regierungschef künftig deutlich mehr Macht. Bei der Wahl Ende Juni hatte er rund 52,6 Prozent der Stimmen erhalten. Gestern hatte Erdogan per Dekret erneut mehr als 18.000 Staatsbedienstete entlassen. Ihnen werden Verbindungen zu Terror-Organisationen vorgeworfen. Seit zwei Jahren gilt in der Türkei ein Ausnahmezustand. Er war wegen des Putschversuchs im Juli 2016 verhängt worden. Möglicherweise wird er heute aufgehoben. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Grundsatzerklärung gegen Antisemitismus
Berlin: Jüdische Organisationen haben die deutsche Politik aufgefordert, verstärkt gegen Antisemitismus vorzugehen. Sie stellten am Vormittag eine Grundsatzerklärung vor. Darin heißt es, in die Auseinandersetzung mit Judenfeindlichkeit müssten vor allem Erfahrungen von Betroffenen einfließen. Antisemitismus sei ein Angriff auf das freiheitlich-demokratische Gemeinwesen. Die Verfasser der Grundsatzerklärung riefen außerdem dazu auf, Judenfeindlichkeit unter Muslimen ernst zu nehmen. Die vierseitige Erklärung wird von mehr als 30 Organisationen und Einzelpersonen unterstützt, die sich mit jüdischem Leben und Antisemitismus befassen. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Immer mehr Nachtflüge in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Nachtflüge in Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Rekord erreicht. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf Zahlen des Bundesverkehrsministeriums. Danach lag die Zahl der Starts und Landungen an den 16 internationalen deutschen Verkehrsflughäfen in der Nacht bei knapp 216.000. Das sind etwa 14.000 mehr im Vergleich zum Jahr 2016. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Springreiter Hans-Günter Winkler gestorben
Warendorf:    Springreiter-Legende Hans-Günter Winkler ist tot. Das bestätigte die Deutsche Reiterliche Vereinigung dem NDR. Er starb demnach im Alter von 91 Jahren. Mit fünf Goldmedaillen ist Winkler der erfolgreichste Reiter der Olympia-Geschichte. Seinen ersten Olympiasieg holte der Sportler 1956 in Stockholm, wo allerdings nur die Reitwettbewerbe stattfanden. Damals gewann er trotz eines Muskelrisses mit seinem Pferd Halla den Titel. 09.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trocken, im Osten mehr Sonne. Höchstwerte von 17 bis 25 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts im Verlauf gewittrige Schauer, Tiefstwerte 14 bis 10 Grad. Morgen wechselnd wolkig, gebietsweise Schauer, vereinzelt kurze Gewitter, 17 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wieder Regen, im Westen vermehrt Sonne, 19 bis 25 Grad. 09.07.2018 13:00 Uhr 
