# NDR Info Nachrichten vom 28.03.2018:


## China bestätigt Besuch von Kim Jong Un
Peking: China hat einen Besuch von Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bei Staatschef Xi Jinping bestätigt. Wie die amtliche Nachrichtenagentur Xinhua berichtet, war Kim am vergangenen Sonntag in Peking eingetroffen und bis gestern geblieben. In den Gesprächen mit der chinesischen Führung sei es um die Entwicklung der Beziehungen beider Länder und um den Erhalt von Frieden und Stabilität auf der koreanischen Halbinsel gegangen. Mit Blick auf das Atomprogramm Nordkoreas soll Kim Jong Un eine Denuklearisierung in Aussicht gestellt haben. Voraussetzung sei, dass Südkorea und die USA mit gutem Willen auf solche Bemühungen reagierten, hieß es weiter. China gilt als wichtigster Verbündeter Nordkoreas. Die Beziehungen hatten sich aber wegen der UN-Sanktionen gegen das international isolierte Land zuletzt deutlich abgekühlt. 28.03.2018 06:15 Uhr 

## Zuckerberg will vor US-Kongress aussagen
Washington: Facebook-Chef Zuckerberg will wegen des Datenskandals offenbar vor dem US-Kongress aussagen. Wie der Sender CNN berichtet, arbeitet das Unternehmen derzeit an einer Strategie für den 33-Jährigen. Nach Informationen der Nachrichtenagentur Bloomberg wird Zuckerberg voraussichtlich vor dem Energie- und Handelsausschuss des Repräsentantenhauses erscheinen. Der jüngste Datenskandal bei Facebook war Mitte März bekannt geworden. Eine britische Firma soll mit den Daten von Millionen Nutzern die US-Präsidentenwahl beeinflusst haben. Der Hamburger Datenschutzbeauftragte Caspar sagte dem "Handelsblatt", er gehe nicht davon aus, dass Facebook sich ändern wird. Es bleibe das Geschäftsmodell des Unternehmens, Daten zu sammeln und sie gegen Geld anderen Menschen zugänglich zu machen. 28.03.2018 06:15 Uhr 

## Heil offen für Gespräche über Grundeinkommen
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich offen gezeigt für Gespräche über eine Abschaffung von Hartz IV und die Einführung eines Grundeinkommens. Dies sei eine Debatte, die geführt werden müsse, sagte der SPD-Politiker der "Bild"-Zeitung. Er setze dabei auf konkrete und machbare Lösungen, die der Lebensrealität der Menschen entsprechen. Die Diskussion war von Heils Parteifreund, Berlins Bürgermeister Müller angestoßen worden. Er hatte ein "solidarisches Grundeinkommen" für Langzeitarbeitslose gefordert, die dafür im kommunalen Bereich beschäftigt werden sollen. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer erklärte, am Ende eines solchen Prozesses könne das Ende von Hartz IV stehen. 28.03.2018 06:15 Uhr 

## Abgas-Skandal: Anklage gegen BMW in den USA
Washington: In den USA muss sich möglicherweise auch der BMW-Konzern wegen des Abgasskandals vor Gericht verantworten. Eine Anwaltskanzlei reichte im Namen von Verbrauchern eine Sammelklage gegen den deutschen Autobauer ein. Sie wirft BMW vor, überhöhte Abgaswerte durch die Installation einer speziellen Software kaschiert zu haben. Das bayerische Unternehmen hatte Ende Februar eine Rückrufaktion angekündigt und erklärt, die Software sei irrtümlich in Tausende Fahrzeuge eingebaut worden. 28.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 20.913 Punkten. Das ist ein Minus von 1,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 23.858 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Dax bei 11.971 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 20. 28.03.2018 06:15 Uhr 
