# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Parteichefs beraten über Koalitionsverhandlungen
Berlin:	Die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD beraten über den Stand der Koalitionsverhandlungen. Angela Merkel, Horst Seehofer und Martin Schulz treffen sich zur Stunde in der CDU-Parteizentrale. Am Abend wollen die 15 Unterhändler der Parteien über erste Zwischenergebnisse aus den Arbeitsgruppen entscheiden. Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer von der CDU sprach sich gegen substanzielle Nachbesserungen am Ergebnis der Sondierungsgespräche aus. Der Spielraum sei sehr begrenzt, sagte sie in einem Interview. Die Sozialdemokraten erwarten Zugeständnisse der Unionsparteien in den Bereichen Gesundheitspolitik, Familiennachzug für Flüchtlinge und Befristung von Arbeitsverträgen. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Schulz: Regle Zukunft nach Mitgliederentscheid
Berlin: SPD-Chef Schulz will nach eigenen Worten erst nach einem Ja der Parteimitglieder zu einer neuen großen Koalition endgültig entscheiden, ob er als Minister in ein schwarz-rotes Kabinett geht. Schulz betonte in der ARD, über Personalfragen werde am Ende von erfolgreichen Verhandlungen gesprochen. Zunächst würden die SPD-Mitglieder entscheiden, ob die Sozialdemokraten in eine Koalition eintreten dürften. Und dann wisse man, wer in die Regierung gehen könne, so Schulz. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Kreml-Kritiker Nawalny festgenommen
Moskau: Der russische Oppositionspolitiker Nawalny ist bei Protesten in der russischen Hauptstadt festgenommen worden. Auf Bildern im Internet ist zu sehen, wie er kurz nach seiner Ankunft auf einer nicht genehmigten Kundgebung im Zentrum Moskaus von der Polizei abgeführt wurde. Der Kreml-Kritiker selbst hatte zu der Kundgebung aufgerufen. Daran nahmen etwa 1.000 Anhänger teil, die gegen die Politik von Präsident Putin demonstrierten. Auch in anderen russischen Städten gingen Nawalny-Anhänger auf die Straße. Sie riefen dazu auf, die Präsidentenwahl im März zu boykottieren, an der der  Oppositionelle nicht teilnehmen darf. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Guteres: Migration kann auch positiv wirken
Addis Abeba: UN-Generalsekretär Guterres hat vor etwa 40 Staats- und Regierungschefs der Afrikanischen Union auf die positiven Effekte freiwilliger Migration hingewiesen. Migration befeuere Wirtschaftswachstum, verringere Ungleichheit und verbinde unterschiedliche Gesellschaften. Ihr Nutzen müsse vergrößert und Missbrauch und Vorurteile ausradiert werden. Guterres appellierte an die Regierungen Afrikas, in ihren Staaten bessere Lebensbedingungen zu schaffen, damit nicht weiterhin aus Verzweiflung Tausende junge Menschen die Flucht ergriffen. Guterres äußerte sich auf einem AU-Gipfel in der äthiopischen Hauptstadt Addis Abeba. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Härtester Einsatz bisher für "Aquarius"
Bremerhaven: Die Organisation SOS Mediterranee hat eigenen Angaben zufolge den bisher größten Einsatz seit Beginn ihrer Rettungsaktion im Mittelmeer vor knapp zwei Jahren bewältigt. Demnach konnte das Team an Bord der "Aquarius" 98 Menschen aus einem sinkenden Schlauchboot retten. Mehrere seien ohne Bewusstsein gewesen. Zwei Babys konnten zudem aus dem Wasser gezogen und wiederbelebt werden. Derzeit gebe es noch eine unbestimmte Zahl von Vermissten. Auf Anweisung der italienischen Küstenwache patrouilliere die "Aquarius" aus Bremerhaven derzeit im Einsatzgebiet vor der Küste Libyens, hieß es weiter. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Ikea: Firmengründer Kamprad stirbt mit 91 Jahren
Stockholm: Der Gründer des schwedischen Möbelkonzerns IKEA ist tot. Ingvar Kamprad starb im Alter von 91 Jahren im Kreise seiner Familie, teilte das Unternehmen mit. Kamprad hatte IKEA gegründet, als er 17 Jahre alt war. Heute ist IKEA der größte Möbelkonzern der Welt und hat etwa 190.000 Mitarbeiter. Das Vermögen der Familie Kamprad wird auf mehr als 40 Milliarden Euro geschätzt. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Mainz mit 2 : 0 gewonnen. Zuvor hatte sich in der zweiten Fußball-Bundesliga Eintracht Braunschweig im Abstiegskampf Luft verschafft. Die Niedersachsen siegten bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Sankt Pauli verlor gegen Darmstadt mit 0:1, Sandhausen besiegte Dresden 1:0. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Köln gegen Bremerhaven mit 5 : 2 gewonnen. 28.01.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und zeit- sowie gebietsweise etwas Regen oder Sprühregen. Tiefstwerte 10 bis 6 Grad. Morgen stark bewölkt und sich von Norden her ausbreitender Regen. Höchstwerte 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag Wolken, aber nur geringe Schauerneigung, 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch sich von West nach Ost ausbreitender Regen, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 19:00 Uhr 
