# NDR Info Nachrichten vom 14.01.2018:


## GroKo: CSU ruft SPD zu Verlässlichkeit auf
München:       Bayerns designierter Ministerpräsident Söder hat die SPD aufgefordert, sich an die in den  Sondierungsgesprächen getroffenen Vereinbarungen zu halten. Die Ergebnisse seien nicht mehr verhandelbar, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". CSU-Landesgruppenchef Dobrindt erklärte, SPD-Chef Schulz müsse jetzt zeigen, dass die Sozialdemokraten ein verlässlicher Koalitionspartner seien und er den Zwergenaufstand in den Griff bekomme. In der SPD gibt es dagegen immer mehr Forderungen, die Sondierungs-Ergebnisse noch nachzubessern. SPD-Vize Dreyer erklärte in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", Sondierungen und Koalitionsverhandlungen seien unterschiedliche Paar Schuhe. Die SPD werde versuchen, weitere Erfolge zu verzeichnen. Die SPD in Sachsen-Anhalt sprach sich auf einem Parteitag mit knapper Mehrheit gegen eine Neuauflage der Großen Koalition aus. Das Bundesland stellt beim Bundesparteitag am kommenden Wochenende sieben der 600 Delegierten. Dort entscheidet die SPD über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Raketenalarm auf Hawaii war eine Panne
Honolulu: Ein falscher Raketenalarm hat auf Hawaii viele Menschen in Angst und Schrecken versetzt. Die US-Behörden hatten irrtümlich eine Warnung auf die Mobiltelefone der Einwohner auf Haiwaii verschickt. Die Menschen wurden aufgefordert, einen Schutzraum aufzusuchen. Es handele sich nicht um eine Übung, hieß es. Erst eine gute halbe Stunde später korrigierte die Katastrophenschutz-Behörde ihre Nachricht. Jemand habe fälschlicherweise die Informationskette ausgelöst. Hawaiis Gouverneur Ige entschuldigte sich inzwischen für die Panne. Das hätte nicht passieren dürften, sagte er in Honululu. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Deutschland hilft Jordanien im Anti-IS-Kampf
Amman: Im Kampf gegen Islamisten unterstützt die Bundesregierung Jordanien erneut mit technischer Ausrüstung. Verteidigungsministerin von der Leyen übergibt heute in der Hauptstadt Amman etliche Kleinbusse, Lastwagen und zwei Ausbildungsflugzeuge an die jordanischen Sicherheitskräfte. Gestern hatte sich die Ministerin bei einem Besuch auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asrak dafür ausgesprochen, den Bundeswehreinsatz gegen die Terror-Organisation Islamischer Staat zu verlängern. In Al-Asrak sind etwa 280 Bundeswehr-Soldaten stationiert, die sich an Aufklärungsflügen gegen den IS beteiligen. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Tunesien stockt Hilfen für arme Familien auf
Tunis:    Angesichts der anhaltenden Proteste gegen steigende Lebenshaltungskosten hat die tunesische Regierung Hilfen für ärmere Familien aufgestockt. Wie Sozialminister Trabelsi mitteilte, sollen die Hilfsprogramme in Höhe von gut 23 Millionen Euro mehr als 120.000 Bedürftigen zugute kommen. Die Sozialleistungen würden um mindestens 20 Prozent angehoben. Die teils gewaltsamen Proteste in Tunesien hatten am 7. Januar begonnen. Mehr als 800 Menschen wurden festgenommen. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Acht Menschen sterben bei Brand in Portugal
Lissabon: Bei einem Brand sind in einem Bürgerzentrum in Portugal mindestens acht Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Feuerwehr gab es mindestens 50 Verletzte. Der Vorfall ereignete sich in der Nähe der Stadt Tondela, etwa 250 Kilometer nördlich von Lissabon. Zahlreiche Menschen hatten sich zu einem Kartenturnier und einem Abendessen in einem Clubhaus versammelt, als offenbar ein Ofen explodierte. Das Gebäude geriet in Brand. Die Flammen wurden nach etwa einer Stunde gelöscht. Die Ursache der Explosion ist unklar. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Leipzig stoppt Schalkes Erfolgsserie
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Leipzig mit einem Sieg in die Rückrunde gestartet. Die Sachsen gewannen gegen Schalke mit 3:1 und sind jetzt Tabellenzweiter. Für Schalke war es die erste Niederlage nach 13 Pflichtspielen. Die weiteren Ergebnisse: Augsburg - Hamburger SV 1:0
Hannover - Mainz 3:2 Bremen - Hoffenheim 1:1
Frankfurt - Freiburg 1:1
und
Stuttgart - Berlin 1:0
Und zum Auftakt der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die deutsche Nationalmannschaft gewonnen. Das DHB-Team setzte sich gegen Montenegro mit 32:19 durch. 14.01.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute auflockernde Wolken und zeitweise Sonnenschein. Dazu trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Nachts gering bewölkter Himmel. Zum Morgen hin wolkiger, aber weiterhin trocken bei minus 6 bis 0 Grad. Morgen Regen oder Schneeregen bei 0 bis 7 Grad und stürmische Böen an der See. Die weiteren Aussichten: Am Montag etwas Regen, nach Osten hin viel Sonne, 1 bis 8 Grad. Am Dienstag häufig Regen oder Schneeregen, 4 bis 7 Grad. 14.01.2018 06:00 Uhr 
