# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Schwarz-Grün kann in Hessen weiterregieren
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen können CDU und Grüne weiterregieren. Laut vorläufigem Endergebnis hat die schwarz-grüne Koalition im neuen Landtag aber nur eine Mehrheit von genau einem Sitz. Trotz großer Verluste wurde die CDU mit 27 Prozent der Stimmen stärkste Kraft. Die SPD stürzte auf 19,8 Prozent ab und liegt damit auf Augenhöhe mit den Grünen, die ebenfalls 19,8 Prozent holten und sich deutlich steigerten. Die AfD zog mit 13,1 Prozent erstmals in den hessischen Landtag ein und ist damit in allen 16 Landesparlamenten vertreten. Die FDP erzielte 7,5 Prozent, die Linke 6,3 Prozent. 29.10.2018 03:00 Uhr 

## CDU und SPD wollen bessere Koalitionsarbeit
Berlin: 				Führende Politiker von Union und SPD sehen auch in der Bundespolitik einen Grund für das schlechte Abschneiden ihrer Parteien bei der Wahl in Hessen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, die Bündnispartner müssten sich jetzt auf die Sacharbeit konzentrieren. SPD-Chefin Nahles nannte den Zustand der Regierung nicht akzeptabel. Sie will zur Halbzeit der Legislaturperiode prüfen, ob die Sozialdemokraten in der Koalition noch richtig aufgehoben sind. Der Grünen-Vorsitzende Habeck sagte, das Regierungsbündnis in Berlin müsse auch personelle Konsequenzen ziehen. 29.10.2018 03:00 Uhr 

## Bolsonaro neuer Präsident Brasiliens
Brasilia: Der Rechtspopulist Jair Bolsonaro wird neuer Präsident Brasiliens. In der Stichwahl erhielt er rund 56 Prozent der Stimmen. Sein Kontrahent Fernando Haddad von der Arbeiterpartei kam auf 44 Prozent. Bolsonaro kündigte nach seinem Sieg einen radikalen Politikwechsel an. Er hatte in der Vergangenheit immer wieder Frauen und Minderheiten beleidigt und mit extremistischen Parolen provoziert. 29.10.2018 03:00 Uhr 

## Hamilton wieder Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Beim Großen Preis von Mexiko genügte Hamilton Platz vier, um sich bei zwei noch ausstehenden Rennen den Titel zu sichern. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen vor Sebastian Vettel. In der Fußball-Bundesliga verlor Bremen gegen Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. 29.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deuschland: Es regnet wiederholt, ab 500 Metern auch Schnee möglich, plus 6 Grad bis minus 3 Grad. Am Tage im Westen und an den Küsten wiederholt Regen, teils bis in mittlere Lagen mit Schnee. Im Südosten Auflockerungen, Föhnsturm auf den
Bergen, 4 Grad im Hunsrück, 15 in Dresden bis 21 Grad im Osten Bayerns. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen Regen, im Osten  Sonne, 4 bis 20 Grad. 29.10.2018 03:00 Uhr 
