# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Papst Franziskus spendet Segen Urbi et Orbi
Rom: 	Papst Franziskus hat den traditionellen Segen "Urbi Et Orbi - der Stadt und dem Erdkreis" gespendet und zugleich weltweite Bemühungen um Frieden gefordert. In seiner Osterbotschaft auf dem Petersplatz wies er vor zehntausenden Gläubigen besonders auf den Krieg in Syrien hin. Die Vernichtung müsse umgehend beendet, das humanitäre Völkerrecht respektiert und der Zugang der Bevölkerung zu der dringend benötigten Hilfe erleichtert werden, mahnte der Papst. Die deutschen Bischöfe sprachen sich in ihren Osterpredigten für eine freie Gesellschaft und gegen die Ausgrenzung von Schwachen aus. 01.04.2018 13:00 Uhr 

## Syrien: Letzte Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: Die Kämpfe in der syrischen Rebellenregion Ost-Ghuta sind offenbar endgültig beendet. Aktivisten und Staatsmedien melden, dass auch mit der letzten verbliebenen Rebellengruppe eine Einigung erzielt wurde. Demnach haben sich die Kämpfer von "Dschaisch al-Islam" bereit erklärt, ihre Waffen niederzulegen und aus der Stadt Duma abzuziehen. Verwundete und verletzte Zivilisten sollen Regierungsangaben zufolge nach Nordsyrien gebracht und dort behandelt werden. Zuvor hatten zwei andere Rebellengruppen ähnliche Zusagen gemacht. Mit der Rückeroberung Dumas würden die syrische und die russische Armee Ost-Ghuta wieder fast komplett kontrollieren. Die Region liegt in der Nähe der Hauptstadt Damaskus und hat für das Assad-Regime daher hohe strategische Bedeutung. 01.04.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: Post verkauft Kundendaten an Parteien
Bonn: Nach dem Datenskandal bei Facebook gibt es eine Diskussion über die Weitergabe von Informationen durch die Deutsche Post. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" verkauft der Konzern über eine Tochterfirma seit dem Jahr 2005 Daten an Parteien zu Wahlkampfzwecken. Vor der Bundestagswahl 2017 hätten CDU und FDP dafür jeweils einen fünfstelligen Betrag gezahlt. Dabei seien persönliche Daten zwar anonymisiert worden. Trotzdem könnten die Parteien daraus auf das Wahlverhalten in Mehrfamilienhäusern schließen und ihre Werbung entsprechend anpassen. Die Netzexpertin der Linken, Domscheit-Berg, sprach von einem untragbaren Zustand. Eine Weitergabe privater Daten ohne ausdrückliche Zustimmung müsse ohne Wenn und Aber verboten sein. Die Post betonte, sie habe sich an geltendes Recht gehalten. 01.04.2018 13:00 Uhr 

## Oster-Schnee: Unfälle und Stromausfälle in MV
Schwerin: Schnee und Glätte behindern noch immer den Osterverkehr in Mecklenburg-Vorpommern. Die Leitstellen der Polizei melden landesweit mehr als 100 Unfälle, vor allem in den Regionen Rostock und Neubrandenburg. Mehrere Menschen wurden verletzt. Zahlreiche Straßen sind wegen Schneeverwehungen und umgestürzter Bäume gesperrt. Feuerwehr und Winterdienste sind im Dauereinsatz. Auch im  Bahnverkehr gibt es noch Probleme. In Vorpommern und in der Haff-Müritz-Region ist wegen beschädigter Oberleitungen in einigen Orten der Strom ausgefallen. Die mehr als 30 Zentimeter Neuschnee betreffen auch den Tourismus im Nordosten. Der Rostocker Zoo und andere Ausflugsziele haben aus Sicherheitsgründen geschlossen. Der Müritz-Nationalpark ist für Besucher gesperrt. Mehrere geplante Osterfeuer wurden abgesagt. 01.04.2018 13:00 Uhr 

## Scheuer will Tegel als Terminal für BER-Airport
Berlin:       Bundesverkehrsminister Scheuer hat sich für einen Weiterbetrieb des Flughafens Berlin-Tegel ausgesprochen. Der CSU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke-Mediengruppe", neben dem Hauptstadtflughafen BER werde noch ein zweites Terminal gebraucht. Der Luftverkehr nehme zu. Außerdem hätten sich die Berliner bei einem Volksentscheid zu Tegel bekannt. Der Senat will das Ergebnis aber nicht umsetzen. Er macht rechtliche und finanzielle Gründe geltend. Der neue Flughafen BER soll nach dem aktuellen Zeitplan 2020 an den Start gehen - mit dann neun Jahren Verspätung. Wegen Baumängeln, Planungsfehlern und technischen Problemen platzten bereits zahlreiche Eröffnungstermine. 01.04.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Vor allem in Mecklenburg-Vorpommern noch Schneefall, im Südwesten Regenschauer. Von der Nordsee her freundlich. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Nachts aufgelockert oder klar, in Ostvorpommern anfangs noch Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen sonnig, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken, bei 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern, bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 13:00 Uhr 
