# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Braun verspricht schnelles Internet für alle
Berlin: Alle Bürger sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom Jahr 2025 an einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Kanzleramtsminister Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abschließen. Außerdem sollten in den kommenden vier Jahren alle Verwaltungsleistungen auch digital angeboten werden - egal, ob bei Bund, Land oder Kommune. Ziel sei es, für Anträge und Anmeldungen rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Das Bundeskabinett kommt am Mittag in Potsdam zu einer zweitägigen Digitalklausur zusammen. Die Ministerrunde will unter anderem eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Brexit: Britisches Kabinett debattiert Entwurf
London: Das britische Kabinett berät am Mittag über den Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union. Wie Premierministerin May mitteilte, haben sich die Unterhändler auf einen Text verständigt. Darin soll auch eine Lösung der Nordirland-Frage enthalten sein. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. Das Kabinett in London könnte die Pläne schon heute absegnen. Allerdings gibt es innerhalb der Regierung Widerstände. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder beraten. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Verband: sechs Milliarden Euro mehr für Pflege
Berlin: Der Paritätische Wohlfartsverband fordert eine grundlegende Reform der Pflege. Nach seinen Berechnungen würde es sechs bis zehn Milliarden Euro pro Jahr kosten, die Situation nachhaltig zu verbessern. Nötig seien vor allem mehr Personal, eine Begrenzung der Kosten für die Pflegebedürftigen und mehr Unterstützung der Angehörigen. Eine Mehrbelastung Kinderloser lehnt der Paritätische Wohlfahrtsverband allerdings ab. Diese hatte Gesundheitsminister Spahn kürzlich vorgeschlagen. Stattdessen fordert der Verband die Einführung einer Bürgerversicherung, in die vom Freiberufler bis zum Beamten alle einzahlen. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Report: Immer weniger Kinder in Deutschland
Berlin: In Deutschland ist die Zahl der Kinder in den vergangenen 20 Jahren um 14 Prozent gesunken. Das geht aus dem Datenreport zur sozialen Lage hervor, den die Bundeszentrale für politische Bildung vorgelegt hat. Der Bericht wurde gemeinsam mit dem Statistischen Bundesamt und Forschungseinrichtungen herausgegeben. Demnach lebten 2017 gut 13 Millionen Minderjährige in Privathaushalten, 2007 waren es noch fast 16 Millionen. Der Anteil der unter 18-Jährigen an der Gesamtbevölkerung sank den Bericht zufolge in dem Zeitraum von 19 auf 16 Prozent. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Grundsatzurteil zu Polizisten-Tattoo erwartet
München: Der Bayerische Verwaltungsgerichtshof verhandelt heute über die Frage, ob sich ein Polizist ein sichtbares Tattoo machen lassen kann. Ein Beamter klagt gegen den Freistaat. Er will sich den Schriftzug "Aloha" auf den Unterarm tätowieren lassen; einen entsprechenden Antrag lehnte das zuständige Präsidium allerdings ab. Die Gewerkschaft der Polizei erwartet ein grundsätzliches Urteil mit Signalwirkung. Bayern sei in dieser Frage im bundesweiten Vergleich besonders restriktiv, sagte GdP-Landeschef Schall. Er hält ein Tattoo-Verbot generell für überholt. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 11.387  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.846. Der Euro kostet einen Dollar 12 70. 14.11.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst viele Wolken und nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 11:15 Uhr 
