# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump besucht US-Soldaten im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump hat überraschend die amerikanischen Soldaten im Irak besucht. Auf einem Luftwaffenstützpunkt dankte er ihnen für ihren Einsatz. Dort verteidigte er auch den Abzug der Truppen aus Syrien. Trump sagte, die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein. Um die verbliebenen Kämpfer des Islamischen Staates müssten sich nun die Türkei und andere Länder in der Region kümmern. Trump betonte, er habe nicht vor, Soldaten aus dem Irak abzuziehen. Vielmehr könne der Einsatz die Basis dafür sein, weiter gegen den IS in der Region vorzugehen. Auf dem Rückweg in die USA legte Trump einen Zwischenstopp auf dem Militärstützpunkt Ramstein in Rheinland-Pfalz ein. Dort sprach er ebenfalls mit amerikanischen Soldaten und Offizieren. 27.12.2018 08:15 Uhr 

## Immer mehr Kindergeldempfänger in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Kindergeldbezieher wird in diesem Jahr einen neuen Rekord erreichen. Laut einer Statistik der Familienkasse gab es bis Ende November fast 15,4 Millionen Kinder, die die Leistung vom deutschen Staat erhalten haben. Ein Jahr zuvor waren es noch etwas weniger als 15 Millionen. Nach Angaben der Familienkasse sind drei Gründe für den Anstieg hauptverantwortlich: Zum einen seien mehr Fachkräfte vor allem aus EU-Ländern nach Deutschland gekommen, für deren Kinder die Leistung bezogen werde. Außerdem gebe es steigende Geburtenzahlen in Teilen Deutschlands und es seien weitere Flüchtlinge anerkannt worden, so dass sie Kindergeld erhalten könnten. 27.12.2018 08:15 Uhr 

## Notz: Mehr Religionsfreiheit durch "Moschee-Steuer"
Berlin: Auch die Grünen unterstützen den Vorschlag, eine sogenannte Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. Fraktionsvize von Notz sagte auf NDR Info, eine größere Unabhängigkeit der muslimischen Gemeinden vom Ausland wäre erfreulich. Über Finanzhilfe werde politisch Einfluss genommen. Durch eine Abgabe in Form der Kirchensteuer ließe sich Religionsfreiheit eher durchsetzen. Der Vorschlag wurde schon auf der Islamkonferenz vor wenigen Wochen diskutiert. Innen-Staatssekretär Kerber sagte gestern der "Welt", eine solche Abgabe könne eine Lösung sein, allerdings gebe es noch rechtliche Hürden. Die Gründerin einer Berliner Moschee, Ates, bekräftigte gegenüber der Zeitung, Muslime sollten damit die Finanzierung ihrer Gemeinden selbst organisieren. 27.12.2018 08:15 Uhr 

## Chaos Computer Club tagt in Leipzig
Leipzig: Der Chaos Computer Club kommt von heute an in der sächsischen Stadt zu seinem Jahreskongress zusammen. Insgesamt werden 16.000 Teilnehmer erwartet. Mehr als 160 Vorträge und Workshops stehen in den kommenden vier Tagen auf dem Programm, etwa zu den Themen digitales Zuhause oder künstlerische Fähigkeiten von Robotern. Mit Blick auf die IT-Sicherheit beschäftigen sich die Kongress-Teilnehmer mit der sogenannten Venen-Erkennung, die als eines der sichersten biometrischen Verfahren zur Identifizierung von Menschen gilt. Das Treffen des Chaos Computer Clubs findet bereits zum 35. mal statt und gilt als eines der größten Hacker-Treffen weltweit. 27.12.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 20.078 Punkten. Das sind 3,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 5 Prozent auf 22.878 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 10.645 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 27.12.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute dicht bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Nur ganz im Süden auch etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 08:15 Uhr 
