# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Bundesregierung benennt neuen Bamf-Chef
Berlin: Das Bundeskabinett hat einer Neubesetzung der Bamf-Spitze zugestimmt. Chef des Bundesamts für Flüchtlinge und Migration wird Hans-Eckhard Sommer, der bislang im bayerischen Innenministerium für Ausländerrecht zuständig war. Bundesinnenminister Seehofer hatte die bisherige Bamf-Chefin Cordt in der vergangenen Woche wegen der Bremer Asylaffäre entlassen. Dort soll es zwischen 2013 und 2016 zu zahlreichen fehlerhaften Asylbescheiden gekommen sein. Cordt stand der Behörde seit Anfang 2017 vor. Das Kabinett beschloss außerdem Eckpunkte eines "Aktionsprogramms Insektenschutz", das unter anderem für eine vielfältigere Agrarlandschaft mit mehr Hecken und blütenreichen Feldrändern sorgen soll. Fördermittel, Modellprojekte und Wettbewerbe sind vorgesehen, um die Lebensräume für Insekten zu verbessern. Auch der Einsatz von Pestiziden und die Überdüngung sollen zurückgehen. 20.06.2018 11:15 Uhr 

## EU-Sondergipfel zur Flüchtlingskrise am Sonntag?
Brüssel: Mehrere EU-Staaten wollen am Sonntag auf einem Sondergipfel über eine Lösung des Flüchtlingsstreits beraten. Wie die Nachrichtenagentur Reuters aus EU-Kreisen erfuhr, sollen daran die Staats- und Regierungschefs aus Deutschland, Frankreich, Italien und Österreich teilnehmen. Ein genauer Zeitplan ist bislang nicht bekannt. Bundeskanzlerin Merkel strebt bilaterale Abkommen mit anderen EU-Partnern zur Rücknahme von Flüchtlingen an. Die CSU hatte Merkel eine Frist von zwei Wochen gesetzt, um eine Lösung zu präsentieren. Innenminister Seehofer will anderensfalls diejenigen  Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, die bereits in einem anderen Land registriert wurden. 20.06.2018 11:15 Uhr 

## USA verlassen UN-Menschenrechtsrat
New York: Die USA haben ihren Rückzug aus dem UN-Menschenrechtsrat erklärt. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, sagte, man könne nicht länger Mitglied eines scheinheiligen und selbstsüchtigen Gremiums bleiben, das die Menschenrechte verhöhne. Haley verurteilte erneut die aus ihrer Sicht israelfeindliche Haltung des höchsten UN-Menschenrechtsgremiums, in dem 47 Staaten vertreten sind. Viele der derzeitigen Mitglieder stehen wegen Menschenrechtsverletzungen in der Kritik, etwa Venezuela, Burundi, die Philippinen, Saudi-Arabien und China. UN-Generalsekretär Guterres bedauerte die Entscheidung. Der UN-Hochkommissar für Menschenrechte, al-Hussein, sprach auf Twitter von einer enttäuschenden Nachricht, die allerdings nicht überraschend komme. 20.06.2018 11:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Urheberrecht ab
Brüssel: Im Europaparlament wird heute über eine umstrittene Reform des europäischen Urheberrechts abgestimmt. Im Mittelpunkt steht die Einführung eines sogenannten Leistungsschutzrechts, durch das Verleger wie bereits Musik- oder Filmproduzenten ein Recht an geschützten Inhalten bekommen sollen. Dies besteht in ähnlicher Form bereits in Deutschland, ist aber sehr umstritten. Die von der EU-Kommission vorgeschlagene Reform soll das Urheberrecht in Europa an das Internet-Zeitalter anpassen. Konkret sollen Suchmaschinen künftig nicht mehr ohne Erlaubnis Überschriften oder kurze Ausschnitte von Pressetexten anzeigen dürfen. 20.06.2018 11:15 Uhr 

## Salmonellenwarnung für Bio-Eier im Supermarkt
Hannover: Die Verbraucherbehörden warnen wegen möglicher Salmonellenbelastung vor bestimmten Bio-Eiern. Betroffen sind Zehner- und Sechser-Packungen der Firma Eifrisch aus Lohne in Niedersachsen mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum vom 03.07. bis 07.07.2018. Die Eier waren demnach bei den Supermärkten Penny, Kaufland, Aldi, Real, Lidl und Netto erhältlich und wurden unter anderem in Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen verkauft. 20.06.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.735   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.555. Der Euro kostet einen Dollar 15 60. 20.06.2018 11:15 Uhr 
