# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Rettung aus Höhle soll fortgesetzt werden
Chiang Rai: In Thailand soll in Kürze die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortgesetzt werden. Die Verantwortlichen erklärten, zunächst müssten die Sauerstoffgeräte wieder aufgefüllt werden. In dem überfluteten Höhlensystem sitzen noch immer acht Mitglieder einer Jugendfußballmannschaft und ihr 25 Jahre alter Trainer fest. Gestern waren vier Jungen von Tauchern aus der Höhle gebracht worden. Sie werden nun in Krankenhäusern versorgt. Die Gruppe war vor mehr als zwei Wochen zu einem Ausflug in die Höhle aufgebrochen und dann von Wassermassen mehrere Kilometer tief in der Höhle einschlossen worden. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 43 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt, sondern dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Bundesregierung distanziert sich bei EU von Seehofer
Berlin: Die Bundesregierung hat sich einem Zeitungsbericht zufolge bei der EU-Kommission von Bundesinnenminister Seehofer distanziert. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" hat die Ständige EU-Vertretung Deutschlands in Brüssel die Intervention Seehofers zu den Brexit-Verhandlungen als dessen Alleingang dargestellt, der nicht abgestimmt gewesen sei. In einem Schreiben an die EU-Kommission heißt es demnach, der Innenminister habe nicht die Haltung der Regierung wiedergegeben. Seehofer hatte in seinem Brief an Brüssel unter anderem auf eine uneingeschränkte Zusammenarbeit mit Großbritannien in Sicherheitsfragen auch nach dem Austritt aus der EU gedrungen. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Italien will Häfen auch für Rettungseinsätze sperren
Rom: Italien will auch künftig Schiffen die Einfahrt in seine Häfen verwehren, wenn sie Flüchtlinge an Bord haben. Innenminister Salvini kritisierte frühere Regierungen in Rom, die es internationalen Missionen in den vergangenen Jahren erlaubt hätten, Migranten in Italien abzuladen. Die jetzige Koalition fühle sich an solche Vereinbarungen nicht gebunden, so Salvini. Der Chef der rechtsextremen Lega kündigte an, seine Haltung im Rahmen des Treffens mit seinen EU-Kollegen am Donnerstag in Innsbruck zu erläutern. Zuletzt war im sizilianischen Hafen Messina ein irisches Marineschiff vor Anker gegangen, das mehr als 100 Flüchtlinge an Bord hat. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Zug in Westtürkei entgleist
Istanbul: Bei einem Zugunglück im Westen der Türkei sind mehrere Menschen ums Leben gekommen. Der Sender NTV berichtete unter Berufung auf das Gesundheitsministerium, es habe mindestens zehn Tote gegeben. Mehr als 70 Reisende seien verletzt worden. Das Unglück ereignete sich in der türkischen Provinz Tekirdag. Die Ursache ist unklar. Auf Fernsehbildern waren Gleise zu sehen, die von Dauerregen unterspült worden waren. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## A24 im Osten von Hamburg gesperrt
Hamburg: Autofahrer müssen sich im Osten der Hansestadt auf längere Umwege einstellen. Der Grund ist die Sperrung der Autobahn 24 zwischen dem Horner Kreisel und dem Kreuz Hamburg-Ost. Sie dauert bis Mitte August. Auf der gesamten Strecke wird die Fahrbahn erneuert. Den Abschnitt passieren pro Tag bis zu 40.000 Autos. Als Umleitung sollen Pendler die weiter südlich verlaufende B5 nutzen. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Formel-1-Grand-Prix von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Vettel kam mit seinem Ferrari in Silverstone vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes ins Ziel. Dritter wurde der Finne Kimi Räikkönen im zweiten Ferrari. Bei der Tour de France sind die deutschen Radprofis auch auf der zweiten Etappe nicht auf das Podium gefahren. Beim Sieg von Peter Sagan aus der Slowakei nach mehr als 180 Kilometern belegte Andre Greipel als bester Deutscher den vierten Platz. Neunter wurde John Degenkolb. Marcel Kittel war nach einem Defekt nur sieben Kilometer vor dem Ziel chancenlos. 09.07.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit klar, im Verlauf bewölkt mit dichten Wolken, überall trocken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Tagsüber wechselhaft mit Sonne und Wolken, größtenteils trocken bei 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch wolkig mit einzelnen sonnigen Phasen, lokale Schauer sind möglich,17 bis 27 Grad. 09.07.2018 00:00 Uhr 
