# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## Trump zieht US-Truppen aus Syrien ab
Washington: Die USA haben damit begonnen, Soldaten aus Syrien abzuziehen. Das gab die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, bekannt. Sie sprach vom Beginn einer neuen Phase im Kampf gegen die Terroroganisation Islamischer Staat. Das vom IS ausgerufene Kalifat sei vernichtet. Eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums sagte, zum Schutz der Soldaten und aus einsatz-taktischen gründen würden keine Einzelheiten zum Abzug bekanntgegeben. Die USA setzten zusammen mit ihren Verbündeten aber weiterhin alles daran, die Terrororganisation zu schlagen, wo immer sie auch tätig sei. Aktuell sind etwa 2.000 amerikanische Soldaten in Syrien stationiert. Russland reagierte positiv auf den angekündigten Truppen-Abzug. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## Union sieht Gesprächsbedarf beim Einwanderungsgesetz
Berlin: Unionsfraktionschef Brinkhaus sieht nach dem Beschluss des Bundeskabinetts zum Fachkräfteeinwanderungsgesetz Gesprächsbedarf. Brinkhaus sagte, er erwarte vor allem Änderungen bei der vorgeschlagenen Regelung für eine längerfristige Duldung abgelehnter Asylbewerber. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt kündigte eine intensive Bundestagsdebatte an. Er bezeichnete es als wichtig, dass es weiter eine klare Trennung zwischen Erwerbsmigration und Asylverfahren gebe. Das Kabinett hatte am Vormittag das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik auf den Weg gebracht. Ziel ist es, mehr ausländische Fachkräfte nach Deutschland zu holen. Der Entwurf sieht vor, die Hürden für den Zuzug von qualifizierten Arbeitnehmern aus Nicht-EU-Staaten zu senken. Ein zweiter Gesetz-Entwurf beinhaltet einen sichereren Aufenthaltsstatus für abgelehnte Asylbewerber. Voraussetzung ist, dass sie längere Zeit gearbeitet haben. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## Berlin: Gedenken an Anschlagsopfer
Berlin: Zwei Jahre nach dem Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz ist an die Opfer und Hinterbliebenen erinnert worden. Am Mahnmal an der Gedächtniskirche wurden Rosen und Kränze niedergelegt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, noch immer sei die Wunde nicht verheilt, die dieser feige Anschlag gerissen habe. Mit 12 Glockenschlägen wurde am Abend an die 12 Toten erinnert. Am 19. Dezember 2016 war ein Attentäter mit einem Lastwagen in eine Menschenmenge auf dem Weihnachtsmarkt in Berlin gefahren. Der Mann wurde nach seiner Flucht in Italien von Polizisten erschossen. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## UN-Vollversammlung nimmt Migrationspakt an
New York: Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hat den UN-Migrationspakt förmlich angenommen. Für den Pakt stimmten 152 von 193 Mitgliedsländern, unter ihnen Deutschland. Fünf Staaten sagten Nein, dies waren die USA, Polen, Ungarn, Israel und die Tschechische Republik. Oberstes Ziel der rechtlich nicht bindenden Übereinkunft ist es, Migration zu steuern und die Rechte der Betroffenen zu schützen. In der vergangenen Woche hatte in Marrakesch bereits eine große Mehrheit der Vereinten Nationen den Pakt angenommen. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins an
Washington: Die US-Notenbank hat den Leitzins noch einmal angehoben. Wie die Währungshüter mitteilten, steigt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld um einen Viertelpunkt. Die Zinsspanne liegt künftig bei 2,25 bis 2,5 Prozent. US-Präsident Trump lehnt den Schritt ab. Er befürchtet, dass durch hohe Zinsen die Konjunktur abgewürgt werden könnte. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## Schalke verliert gegen Leverkusen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Leverkusen mit 1 zu 2 verloren und hat als Vierzehnter nur noch einen Punkt Vorsprung auf den Relegationsplatz. Leverkusen verbesserte sich auf Rang 10. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 10.766 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.605 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 84. 19.12.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
(Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden) Und hier die Lottozahlen:
4		12		19		32		34		41
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 19.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von West nach Ost 5 bis 1 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolken sowie zeit- und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vorwiegend dichte Wolken und immer wieder teils auch kräftiger Regen, maximal 5 bis 11 Grad. Am Sonnabend weitere Regenwolken bei Höchstwerten von 6 bis 11 Grad. 19.12.2018 21:00 Uhr 
