# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz: Müssen über Asyl-Grundrecht sprechen
Seebach:	CDU-Chefkandidat Merz stellt das Grundrecht auf Asyl in Deutschland in Frage. Merz sagte bei einer Regionalkonferenz in Thüringen, das Ziel sei eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik. Daher müsse darüber geredet werden, ob das Asyl-Grundrecht in Deutschland in dieser Form bestehen bleiben könne. Denn sonst bleibe für jeden, der nach Deutschland kommen wolle, ein Individualrecht in der Bundesrepublik - trotz europäischer Lösung. Merz forderte außerdem, es müsse klargestellt werden, dass durch den UN-Migrationspakt keine neuen Asylgründe geschaffen werden. 22.11.2018 01:00 Uhr 

## Juncker und May: Gute Fortschritte
Brüssel:	Großbritanniens Premierministerin May und EU-Kommissionschef Juncker wollen ihre Gespräche in dieser Woche fortsetzen. Beide trafen sich am Abend in Brüssel, um über den Brexit zu beraten. Hauptthema sind die künftigen Beziehungen zwischen der EU und dem Vereinigten Königreich. Juncker sprach von guten Fortschritten bei den Gesprächen. May kündigte an, am Samstag erneut nach Brüssel zu kommen, um Juncker zu treffen. 22.11.2018 01:00 Uhr 

## Oberster US-Richter kritisiert Trump
Washington:	Der oberste Richter am US-Supreme Court, Roberts, hat Präsident Trump ungewöhnlich offen kritisiert. Er reagierte damit auf Äußerungen Trumps über einen ihm missliebigen Richter. Trump hatte den Mann als "Obama-Richter" bezeichnet. Dazu erklärte Roberts, es gebe in den USA keine Obama-Richter und keine Trump-Richter, auch keine Bush- oder Clinton-Richter. Die unabhängige Justiz sei etwas, wofür alle Amerikaner dankbar sein sollten. 22.11.2018 01:00 Uhr 

## EU-Dieselgipfel nach Scheuer-Absage gestrichen
Brüssel: Die EU-Kommission hat einen geplanten Diesel-Gipfel wegen der Absage von Bundesverkehrsminister Scheuer gestrichen. Industriekommissarin Bienkowska sagte dem "Handelsblatt", Scheuer habe aus Termingründen abgesagt. Ein solches Dieseltreffen sei aber ohne das Land mit der größten Autoindustrie sinnlos. Sie habe den 13 eingeladenen EU-Staaten abgesagt. Auf dem Gipfel sollte über die Dieselaffäre und mögliche Konsequenzen diskutiert werden. 22.11.2018 01:00 Uhr 

## "Initiative säkularer Islam" gegründet
Berlin:	Eine Gruppe aus Politikern, Publizisten und Wissenschaftlern hat eine "Initiative säkularer Islam" gegründet. Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir und neun andere Unterzeichner veröffentlichten in der "Zeit" einen entsprechenden Gründungstext. Darin heißt es, man sei besorgt sowohl über eine zunehmende Muslimfeindlichkeit als auch über einen zunehmenden Islamismus. Ein demokratieferner, politisierter Islam dürfe nicht die Deutungshoheit über die gesamte Religion beanspruchen. 22.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad.) heute Nacht oft bewölkt, aber meistens trocken, höchstens leichter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte +3 bis -3 Grad. Tagsüber oft grau, aber fast überall trocken - vor allem im Südwesten und Nordosten auch etwas Sonne. 1 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Freitag mal Wolken, mal etwas Sonne, 2 bis 9 Grad. Am Samstag viele Wolken, in der Mitte und im Süden etwas Regen oder Schneeregen, 4 bis 10 Grad. 22.11.2018 01:00 Uhr 
