# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## CDU und SPD wollen besser zusammenarbeiten
Berlin: Die Koalitionsparteien wollen nach dem Streit über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wieder die inhaltliche Arbeit in den Mittelpunkt stellen. SPD-Generalsekretär Klingbeil betonte, die Koalition brauche einen neuen Arbeitsmodus. Auch Kanzlerin Merkel sagte, die Regierung habe sich zu sehr mit sich selbst beschäftigt. Das müsse sich ändern. Sie kündigte an, künftig werde es regelmäßig Treffen des Koalitionsausschusses geben. Weiterhin räumte die Kanzlerin Fehler beim Umgang mit dem Fall Maaßen ein, man habe zu wenig auf das Empfinden der Bevölkerung geachtet. Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles hatten sich gestern darauf geeinigt, dass Maaßen als Sonderberater ins Innenministerium wechselt und nicht als Staatssekretär. 24.09.2018 19:45 Uhr 

## BAMF: Weniger Asylbetrug als angenommen
Berlin: In der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge sind deutlich weniger unrechtmäßige Asylbescheide ausgestellt worden als zunächst angenommen. Das BAMF bestätigte in einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses, Prüfer hätten in 145 Fällen schwerwiegende Fehler festgestellt. Das seien 1,1 Prozent aller Verfahren in Bremen. Untersucht wurden laut Bundesamt alle positiven Entscheidungen seit Anfang der 2000er Jahre bis März dieses Jahres. BAMF-Chef Sommer sagte nach der Sitzung des Ausschusses, seine Behörde sei wegen der Flüchtlingskrise einer einzigartigen Belastungssituation ausgesetzt gewesen. Er setze nun auf eine strenge Qualitätskontrolle. 24.09.2018 19:45 Uhr 

## Nachhaltige Schäden durch Moorbrand
Hannover: Der Moorbrand auf einem Bundeswehrgelände im Emsland hat nach Einschätzung des Umweltministeriums nachhaltige Schäden verursacht. Wichtiger Lebensraum für die Tierwelt sei verloren gegangen. Das freigesetzte Kohlendioxid belaste zudem die Klimabilanz. Das Ministerium erstattete heute dem Umweltausschuss des Landtags bericht. Der Brand war vor drei Wochen bei Schießübungen ausgebrochen. Oberirdisch ist er inzwischen gelöscht, es gibt aber noch unterirdische Glutnester. 24.09.2018 19:45 Uhr 

## Hamburg: Behördenmitarbeiter getötet
Hamburg: Ein psychisch kranker Mann hat mehrere Menschen und sich selbst mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet. Ein 50-jähriger Behördenmitarbeiter kam dabei ums Leben, ein zweiter wurde lebensgefährlich verletzt. Auch der 28-jährige Täter trug lebensgefährliche Verletzungen davon. Der Vorfall ereignete sich in der Wohnung des Mannes in Hamburg-Eißendorf. Auch sein persönlicher Betreuer wurde übergossen und leicht verletzt. Laut Polizei wollten die zwei Behördenmitarbeiter und der Betreuer den Mann abholen, weil er in eine Psychiatrie zwangseingewiesen werden sollte. 24.09.2018 19:45 Uhr 

## Elektrostimulation bringt Gelähmten zum Gehen
Rochester:	Wissenschaftlern einer US-Klinik ist es gelungen, einen Querschnittsgelähmten mit einer speziellen Therapie zum Laufen zu bringen. Wie das Forscherteam aus Rochester in einem Fachmagazin berichtet, wurde dafür eine elektrische Rückenmarkstimulation eingesetzt. Außerdem erhielt der Patient eine fast ein Jahr andauernde Rehabilitationstherapie. Er hat es schließlich geschafft, mehr als 300 Schritte zu gehen. Der 29-Jährige benötigte dafür auch einen Rollator und eine Unterstützung an der Hüfte. Mediziner und Wissenschaftler aus Deutschland und der Schweiz nannten den Test mit dem Elektrodenimplantat vielversprechend, reagierten aber auch zurückhaltend. Es sei nur ein Patient an der Studie beteiligt gewesen, der umfangreich trainiert und begleitet worden sei. Nun müssten weitere Untersuchungen abgewartet werden. 24.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht sich zu den Küsten zurückziehende Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte von 10 bis 1 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe heiter, nur zur Nordsee hin etwas Niederschlag. 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Binnenland freundlich, zu See hin wolkiger, 15 bis 20 Grad. Am Donnerstag südwestlich der Elbe oft heiter, sonst wechselhaft, 18 bis 23 Grad. 24.09.2018 19:45 Uhr 
