# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Union und SPD einigen sich in Sondierung
Berlin: In den Sondierungsverhandlungen von Union und SPD hat es offenbar einen Durchbruch gegeben. Nach Angaben von Teilnehmern stellen die Partei- und Fraktionsvorsitzenden zur Stunde ihren jeweiligen Sondierungsteams das Einigungspapier vor. Die Delegationen müssten noch zustimmen. Eines der Streitthemen war bis zum Schluss die Gesundheitspolitik. Nach übereinstimmenden Berichten verständigten sich die Spitzen von Union und SPD auf eine Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenversicherung. Demnach sollen die Beiträge wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Die Sondierungsgespräche hatten vor gut 24 Stunden begonnen. Über das Ergebnis werden noch heute die Parteigremien beraten. Anschließend will die SPD-Spitze bekanntgeben, ob sie den Mitgliedern die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen empfiehlt. 12.01.2018 09:45 Uhr 

## Türkei stellt entlassene Beamte wieder ein
Ankara: Die Türkei will 1.800 Beamte wiedereinstellen, die nach dem gescheiterten Putschversuch entlassen worden waren. Das berichtet die amtliche türkische Nachrichtenagentur Anadolu unter Berufung auf ein entsprechendes Dekret. Den betroffenen Beamten war vorgeworfen worden, sie hätten einen Messenger benutzt, den auch die Bewegung des islamischen Predigers Fethullah Gülen verwendet. Er wird für den Putschversuch verantwortlich gemacht. Ende vergangenen Jahres war jedoch herausgekommen, dass die entsprechende App von Tausenden Menschen ohne deren Wissen heruntergeladen wurde. 12.01.2018 09:45 Uhr 

## Trump muss über Iran-Sanktionen entscheiden
Washington: Im Streit über das Atomabkommen mit dem Iran steht heute in den USA eine wichtige Entscheidung auf der Tagesordnung. US-Präsident Trump will mitteilen, ob die Sanktionen gegen Teheran wieder in Kraft treten sollen. Beobachter rechnen damit, dass sie ausgesetzt bleiben. US-Finanzminister Mnuchin sagte dagegen, er gehe von neuen Sanktionen gegen den Iran aus. Trump hatte das 2015 vereinbarte Atomabkommen wiederholt als den schlechtesten Vertrag aller Zeiten kritisiert. 12.01.2018 09:45 Uhr 

## AfD-Parteitag wegen Rechtsstreit abgesagt
Hannover: Die niedersächsische AfD hat ihren Sonderparteitag für morgen und übermorgen abgesagt. Landeschef Hampel erklärte, Grund sei ein Streit über die von ihm verschickte Einladung und ein separates Schreiben seiner Stellvertreter. Die Rechtslage sei unsicher, weil es vor dem Schiedsgericht der Partei mehrere Anfechtungen gebe. Mehrere AfD-Politiker hatten den Sonderparteitag gefordert, weil sie die Abwahl des Landesvorsitzenden durchsetzen wollen. Sie werfen Hampel unter anderem einen diktatorischen Führungsstil vor. 12.01.2018 09:45 Uhr 

## Facebook verändert Algorithmen
Menlo Park: Facebook hat angekündigt, die Algorithmen für den Newsfeed zu ändern. Nutzer sollen künftig bevorzugt Beiträge von Freunden und Familie zu sehen bekommen statt von Unternehmen, Medien und politischen Gruppen. Das teilte Facebook-Chef Zuckerberg in der vergangenen Nacht mit. Es gehe darum, soziale Beziehungen über das Netzwerk zu fördern. Firmen sollten aber weiter die Möglichkeit haben, für eine bessere Platzierung ihrer Inhalte zu zahlen. 12.01.2018 09:45 Uhr 

## Weiterer Hollywood-Preis für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Der Film "Aus dem Nichts" hat in Hollywood einen weiteren Preis gewonnen. Bei der Verleihung der Critics" Choice Awards wurde das Werk des Hamburger Regisseurs Fatih Akin zum besten nicht-englischsprachigen Film gekürt. Es setzte sich in dieser Sparte unter anderem gegen die schwedische Satire "The Square" durch. Vor wenigen Tagen war "Aus dem Nichts" in Hollywood bereits mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. 12.01.2018 09:45 Uhr 
