# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## CO2-Streit: VW-Chef Diess droht mit Jobverlusten
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Diess warnt EU und Bundesregierung vor negativen Folgen durch strengere Abgaswerte für Neuwagen. Durch die geplanten neuen Klimaschutzvorgaben könnten allein bei VW bis zu 100.000 Arbeitsplätze wegfallen, sagte Diess der "Süddeutschen Zeitung". Die Autobranche könne schneller abstürzen als viele glauben wollten. EU und Nationalstaaten verhandeln derzeit über die künftigen CO2-Grenzwerte für Neuwagen. Die EU-Parlament fordert ein Minus von 40 Prozent bis 2030. Die nationalen Regierungen haben sich auf maximal 35 Prozent weniger CO2 verständigt. Die abschließenden Verhandlungen stehen noch aus. 11.10.2018 04:00 Uhr 

## PKW-Maut: Bund vergibt Auftrag nach Österreich
Berlin: Ein Unternehmen aus Österreich soll in Deutschland die umstrittene PKW-Maut betreiben. Das Bundesverkehrsministerium hat den Auftrag nach eigenen Angaben an den Technologie-Konzern "Kapsch" vergeben. Der Vertrag läuft demnach zwölf Jahre ab der offiziellen Einführung. Die PKW-Maut ist ein Vorzeige-Projekt der CSU. Sie soll auf Autobahnen und Bundesstraßen kassiert werden. Inländische Autofahrer sollen im Gegenzug weniger Kfz-Steuer zahlen. Österreich und die Niederlande haben gegen die deutschen Mautpläne Klage eingereicht. 11.10.2018 04:00 Uhr 

## RND:Deutschland droht ein Lehrermangel
Berlin: In Deutschland könnten auch in den kommenden Jahren viele Lehrerstellen unbesetzt bleiben. Laut "Redaktionsnetzwerk Deutschland" geht das aus einer Prognose der deutschen Kultusminister bis zum Jahr 2030 hervor. Dem Bericht zufolge wird die Zahl der nötigen Neuanstellungen um mehrere Hundert Bewerber pro Jahr verfehlt. Laut Prognose betrifft der Lehrermangel in erster Linie Ostdeutschland. Bundesweite Engpässe drohten vor allem bei Berufsschullehrern und Sonderpädagogen. 11.10.2018 04:00 Uhr 

## Florida: Ein Toter nach Hurrikan Michael
Miami:			Hurrikan "Michael" hat im US-Bundesstaat Florida schwere Schäden angerichtet. Mindestens ein Mensch ist Behördenangaben zufolge ums Leben gekommen. Der Mann wurde demnach von einem umstürzenden Baum getroffen. Rettungsteams sind unterwegs in die betroffene Küstenregion. In mehreren Orten stehen Häuser bis zum Dach unter Wasser. "Michael" war mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde und heftigen Regenfällen auf den Norden Floridas getroffen. Mittlerweile hat sich der Hurrikan über dem Bundesstaat Georgia deutlich abgeschwächt. 11.10.2018 04:00 Uhr 

## Indonesien: Tote bei Erdbeben nahe Bali
Jakarta: Indonesien ist erneut von einem Erdbeben erschüttert worden. Auf den Inseln Java und Bali kamen drei Menschen ums Leben, es gab zahlreiche Verletzte. Das Beben hatte den Behörden zufolge die Stärke 6,4.  Ende September waren auf der indonesischen Insel Sulawesi bei einem Erdbeben mehr als 2.000 Menschen ums Leben gelommen, viele erden noch vermisst. 11.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber meist sonnig und trocken. Maximal 17 Grad im Nordosten und 27 Grad in Franken. Die weiteren Aussichten:
Freitag im Westen einige Wolken, sonst sonnig, 17 bis 26 Grad. Samstag ähnlich, 18 bis 30 Grad. 11.10.2018 04:00 Uhr 
