# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Macron fordert in der ARD erweitertes Iran-Abkommen
Berlin: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat der französische Präsident Macron dafür geworben, die Vereinbarung zu erweitern. Macron betonte im Interview mit den ARD Tagesthemen, die Europäer blieben bei der Vereinbarung, weil sie für die Stabilität im Nahen Osten wichtig sei. Allerdings müsse der Ansatz um Themen wie die ballistischen Raketen erweitert werden. Dazu hätten Deutschland, Frankreich und Großbritannien ihren Außenministern das Mandat gegeben, so Macron. Unterdessen hat auch Bundespräsident Steinmeier den Schritt der USA kritisiert. Beim Katholikentag in Münster betonte Steinmeier, ein langfristiger Friede im Mittleren Osten sei damit nicht wahrscheinlicher geworden. Jetzt gebe es wieder die Gefahr von noch mehr Konfrontation und mehr Unberechenbarkeit in dieser ohnehin so spannungsgeladenen Region, so der Bundespräsident. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Steuereinnahmen hoch - Opposition fordert Reform
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz rechnet in den kommenden vier Jahren mit Steuermehreinnahmen von 63 Milliarden Euro. Bei einer Vorstellung der Steuerschätzung kündigte er an, kleine und mittlere Einkommen zu entlasten. Außerdem will der Ressortchef einen staatlichen Fonds einrichten, aus dem die Digitalisierung von Schulen und der Breitbandausbau finanziert werden sollen. Zudem sieht er Spielräume für Ausgaben im Bereich der Entwicklungsarbeit und der Verteidigung. Allerdings müsse man angesichts der weltweiten Krisen vorsichtig bleiben, so Scholz. Kritik an den Haushaltsplänen äußerte der Präsident des Bundes der Steuerzahler Holznagel. Ihm zufolge ist das Geld für das Ende des Solidaritätsbeitrages da. Die öffentlichen Kassen seien voll. FDP und AfD forderten eine Steuerreform. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Spanisches Gericht verhindert Puigdemont-Wahl
Madrid: Das spanische Verfassungsgericht hat die Wahl des katalanischen Separatisten Puigdemont zum Regionalpräsidenten vorerst gestoppt. Es setzte ein Gesetz außer Kraft, das es ermöglicht hätte, Puigdemont in Abwesenheit ins Amt zu wählen. Im Konflikt um die separatistischen Bestrebungen Kataloniens hatte die spanische Regierung das Gericht angerufen. Der ehemalige Regionalpräsident war nach der Ausrufung der Unabhängigkeit im Oktober aus Spanien geflohen. Gegen ihn wird unter anderem ermittelt, weil er mit dem Referendum zur Abspaltung Kataloniens gegen die Verfassung verstoßen haben soll. Momentan hält sich Puidgedemont in Berlin auf. Er war er auf einer Durchreise in Schleswig-Holstein festgenommen und gegen Auflagen wieder freigelassen worden. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Somalia
Mogadischu: Bei einem Selbstmordanschlag in Somalia sind mindestens elf Menschen getötet worden. Laut Polizei hatte sich offenbar ein Attentäter in die Luft gesprengt und dabei zehn Zivilisten mit in den Tod gerissen. Demnach war das Ziel des Anschlags vermutlich ein Militärfahrzeug. Durch die Explosion wurden auch mehrere Gebäude beschädigt. Zunächst reklamierte niemand die Tat für sich. Allerdings kommt es in Somalia immer wieder zu Anschlägen der Terrororganisation Al-Shabaab. Die mit Al-Kaida verbundenen sunnitischen Fundamentalisten kämpfen seit Jahren für die Errichtung eines sogenannten Gottesstaats. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Opposition erzielt historischen Sieg in Malaysia
Kuala Lumpur: Die Opposition hat bei der Parlamentswahl in Malaysia einen historischen Sieg errungen. Die Parteienallianz sicherte sich der zuständigen Kommission zufolge die Mehrheit im Parlament. Damit endet nach mehr als sechs Jahrzehnten die Herrschaft des Regierungsbündnisses von Ministerpräsident Razak. Hintergrund ist offenbar auch ein Korruptionsskandal um verschwundene Milliarden aus einem Staatsfonds von Malaysia. Dieser hatte Premier Razak aus Sicht von Beobachtern das Vertrauen seiner Wählerbasis in der malaiisch-muslimischen Landbevölkerung gekostet. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Erster WM-Sieg für Eishockey-Mannschaft
zum Sport: Mit dem höchsten WM-Sieg seit 13 Jahren hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft ihre geringe Chance auf das Viertelfinale gewahrt. Das Team von Bundestrainer Sturm gewann nach drei Niederlagen bei der Weltmeisterschaft in Dänemark mit 6:1 gegen Südkorea. 09.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Meist lockere Bewölkung und anfangs zwischen Weser und Elbe, zum Morgen hin im äußersten Westen ein paar Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte von 16 bis 11 Grad. Tagsüber nach oftmals freundlichem Beginn von Westen her kräftige Schauer und Gewitter, lokal mit Gefahr von Starkregen, Hagel und Sturmböen. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst wolkig, später sonnig und trocken bei 14 bis 20 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig und meist trocken, 17 bis 25 Grad. 09.05.2018 23:00 Uhr 
