# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Bahn: EVG beginnt vierstündigen Warnstreik
Berlin: Bei der Bahn beginnt in diesen Minuten ein Warnstreik der Eisenbahngewerkschaft EVG. Bundesweit kann es Ausfälle und Verspätungen im Regional- und Fernverkehr geben. Auch S-Bahnen sind betroffen. Wo genau gestreikt wird, ist weiter unklar. Laut EVG endet der Ausstand um 9 Uhr. Die Bahn rechnet aber auch danach noch mit Problemen. Ein Gewerkschaftssprecher sagte, die Verhandlungen werden nur bei einem neuen Angebot wieder aufgenommen. Die Bahn bezeichnet den Warnstreik als völlig überflüssig. 10.12.2018 05:00 Uhr 

## Marrakesch: Merkel unterzeichnet UN-Migrationspakt
Marrakesch: Bundeskanzlerin Merkel unterzeichnet heute in Marokko den UN-Migrationspakt. Nach Angaben der Vereinten Nationen wollen gut 150 der 193 Staaten das umstrittene Abkommen annehmen. Es enthält 23 Ziele für eine internationale Flüchtlingspolitik. Der Pakt ist rechtlich nicht bindend, aber politisch verpflichtend. Polen, Österreich,u nd weitere Staaten sehen dadurch ihre nationale Hoheit bedroht. 10.12.2018 05:00 Uhr 

## Sipri: Auch 2017 mehr Waffenhandel weltweit
Stockholm: Der weltweite Waffenhandel ist 2017 zum dritten Mal in Folge gewachsen. Nach Berechnungen des schwedischen Friedensforschungsinstitut "Sipri" stiegen die Verkäufe der 100 größten Rüstungskonzerne auf insgesamt 350 Milliarden Euro - das sind laut Sipri 2,5 Prozent mehr als 2016. An der Spitze der Rüstungsproduzenten stehen weiter die USA. Amerikanische Firmen stehen für mehr als die Hälfte des weltweiten Waffenhandels. Dahinter folgen Russland und Großbritannien mit Marktanteilen von unter zehn Prozent. 10.12.2018 05:00 Uhr 

## CDU: Schäuble warnt, Lindner lockt Merz-Fans
Berlin: Die neue CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer sieht in ihrer Partei keine Spaltung der verschiedenen Lager. Bei vielen Sachfragen seien die Unterschiede zwischen ihr und den unterlegenen Mitbewerbern Merz und Spahn geringer als man denke, sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD. Bundestagspräsident Schäuble hat alle Parteiflügel aufgefordert, die Wahl Kramp-Karrenbauers zu akzeptieren. Schäuble sagte der "Bild", wer jetzt auf Rache sinne, setze sich ins Unrecht. FDP-Chef Lindner rief enttäuschte Merz-Anhänger auf, von der CDU zur FDP zu wechseln. 10.12.2018 05:00 Uhr 
