# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin:        CDU, CSU und SPD beginnen morgen mit den offiziellen Verhandlungen über eine neue Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz im Konrad-Adenauer-Haus. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Die Union möchte die Koalitionsverhandlungen möglichst schnell abschließen. Auch der SPD-Chef sprach sich für zügige Gespräche aus. Es gelte aber die devise "Sorgfalt geht vor Schnelligkeit". Schulz sagte, das Ergebnis müsse am Ende so starke sozialdemokratische Akzente setzen, dass die Partei-Führung mit gutem Gewissen vor die Mitglieder treten könne. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## Kurden in Afrin setzen auf Assad- Hilfe
Afrin: 	Die Kurden im Norden Syriens haben wegen des Angriffs der türkischen Armee Präsident Assad um Hilfe gebeten. In einer Erklärung der Verwaltung des Bezirks Afrin heißt es, der syrische Staat müsse seinen Verpflichtungen nachkommen und die Grenze zur Türkei sichern. Afrin steht unter der Kontrolle kurdischer Parteien, Truppen von Assad sind dort seit Jahren nicht mehr präsent. Die Türkei geht seit Ende vergangener Woche militärisch gegen die Kurdenmiliz YPG in der Region vor. Sie betrachtet die Verbände als Terror-Gruppe. Die USA und andere Staaten sehen in den Kurden dagegen einen wichtigen Verbündeten im Kampf gegen den IS. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## Trump wünscht sich einen "starken Dollar"
Davos: US-Präsident Trump hat sich zu einem starken Dollar bekannt und damit Spekulationen um einen währungspolitischen Kurswechsel zurückgewiesen. Er sagte am Rande des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz, der Wert der Währung solle auf dem wirtschaftlichen Zustand des Landes basieren. Da sich die US-Wirtschaft gut entwickele, werde der Dollar stärker und stärker werden. Trump rückte damit Äußerungen seines Finanzministers Mnuchin zurecht. Mnuchin hatte gestern in Davos gesagt, ein schwächerer Dollar sei gut, weil dies mit Handel und Chancen zu tun habe. Damit bezog sich der Minister darauf, dass bei einem sinkenden Währungskurs die US-Produkte auf dem Weltmarkt billiger werden. Der Dollar hatte nach den Äußerungen an Wert verloren. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Hamburg:	Die IG Metall Küste und der Arbeitgeberverband Nordmetall haben auch ihre vierte Verhandlungsrunde ergebnislos beendet. IG-Metall-Bezirksleiter Geiken sagte, die Gewerkschaft erwarte konkrete Vorschläge. Die Arbeitgeber müssten sich mehr bewegen, um zu einer Verhandlungslösung zu kommen. Nordmetall-Präsident Lambusch erklärte hingegen, der Wille, sich anzunähern, sei auf beiden Seiten erkennbar gewesen. Die Metall-Gewerkschafter wollen morgen über einen bundesweiten eintägigen Warnstreik entscheiden. Sie fordern sechs Prozent mehr Lohn und neue Teilzeitregelungen. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## Polizeiaktion in Quickborn
Quickborn: Die Polizei in Schleswig-Holstein hat im Fall eines getöteten Nachwuchsboxers aus Schenefeld möglicherweise eine neue Spur. Spezialkräfte durchsuchten in Quickborn im Kreis Pinneberg ein Privatgrundstück. Die Einsatzkräfte hätten einige Beweismittel sichergestellt, hieß es. Auf dem Grundstück lebte ein 58-jähriger Mann, der wegen eines Tötungsdeliktes in Untersuchungshaft saß. Er nahm sich am Wochenende das Leben. Der "Bild-Zeitung "zufolge soll die Polizei bei dem Einsatz in Quickborn Munition gefunden haben. Das durchsuchte Gelände befinde sich nur einige hundert Meter entfernt vom Fundort des erschossenen Boxers. Ein LKW-Fahrer hatte dessen Leiche im vergangenen Juli an der A 7 entdeckt. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli 3 zu 1 in Dresden gewonnen. Die Hamburger rückten durch den Sieg auf Platz acht der Tabelle vor, Dresden liegt auf Rang zwölf. 25.01.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern weiter Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern noch leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne bei 5 bis 7 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 25.01.2018 23:00 Uhr 
