# NDR Info Nachrichten vom 20.09.2018:


## CDU: Bruch der Koalition stand im Raum
Berlin:	Die Große Koalition ist offenbar fast am Streit über die Personalie Maaßen zerbrochen. In einer E-Mail an die Parteimitglieder schreibt CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Grund dafür seien die unterschiedlichen Positionen von SPD und Innenminister Seehofer gewesen. Nun habe es eine verantwortungsvolle Entscheidung gegeben. Es sei aber nachvollziehbar, dass der Entschluss Fragen oder sogar Kopfschütteln und Ablehnung hervorrufe, so Kramp-Karrenbauer. SPD-Chefin Nahles nannte die Entscheidung im ZDF "schwer erträglich", weil Maaßen für das Amt ungeeignet sei und das Vertrauen verspielt habe. Allerdings sei die Personalie es ihrer Meinung nach nicht wert gewesen, einen Regierungsbruch und Neuwahlen in Kauf zu nehmen. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Keine Fortschritte auf EU-Gipfel
Salzburg:	Die Europäische Union wird voraussichtlich mit Ägypten über eine stärkere Zusammenarbeit in der Flüchtlingsfrage verhandeln. Wie Diplomaten berichten, gab es am ersten Tag des Gipfeltreffens in Salzburg Unterstützung für diesen Vorschlag. Wie genau die Zusammenarbeit aussehen könnte, ist noch unklar. In zentralen Fragen sind die 28 Mitgliedsländer weiter zerstritten. Kommissionschef Juncker zeigte sich unzufrieden mit dem Verlauf der Beratungen. Dies betrifft sowohl die Aufnahme und Verteilung von Flüchtlingen als auch die künftigen Beziehungen zu Großbritannien. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Weil kritisiert Bundeswehr wegen Moorbrand
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat die Bundeswehr wegen des verheerenden Moorbrandes im Emsland kritisiert. Weil sagte, er wäre nicht auf die Idee gekommen, nach dem trockenen Sommer Schießübungen im Moor zu veranstalten. Der Fall müsse in der Truppe gründlich nachbereitet werden. Der Grünen-Landtagsabgeordnete Meyer stellte Strafanzeige wegen fahrlässiger Brandstiftung. Das Feuer auf dem Übungsgelände bei Meppen war Anfang September durch Raketentests ausgelöst worden. Experten gehen davon aus, dass die Löscharbeiten noch ein bis zwei Wochen dauern werden. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Bündnis berät auf "Alternativem Wohngipfel"
Berlin:	Vertreter von Mieterbund, Gewerkschaften und Sozialverbänden beraten heute auf einem "Alternativen Wohngipfel" über das Thema bezahlbarer Wohnraum. Das Bündnis kritisiert, die Bundesregierung sei nicht gewillt oder in der Lage, bei diesem Thema ernsthaft umzusteuern. Die Verbände fordern unter anderem eine schärfere Mietpreisbremse mit Bußgeldern bei Verstößen und einen besseren Kündigungsschutz für Mieter. Morgen findet im Kanzleramt der offizielle Wohngipfel statt. Dabei soll über ein Gesetzespaket für eine Wohnraumoffensive beraten werden. Dazu eingeladen sind Vertreter von Ländern, Kommunen, der Bau- und Immobilienwirtschaft, sowie der Mieterbund und Gewerkschaften. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Handy-Verbot am Steuer wird kontrolliert
Hamburg: Die Polizei kontrolliert heute verstärkt, ob Verkehrsteilnehmer sich an das Handyverbot halten. Bundesweit sind zahlreiche Aktionen geplant, mehr als 10.000 Beamte sind im Einsatz. Sie wollen darauf aufmerksam machen, dass Ablenkungen im Straßenverkehr eine große Gefahr darstellen. Im Fokus sind nicht nur Autofahrer, sondern auch Fußgänger und Radfahrer. Geplant sind mehr als 3.000 Kontrollen und Aufklärungsaktionen, darunter Fahrsimulatoren und Infostände. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Bayern starten mit Sieg in die Champions League
Zum Sport:	Bayern München ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Münchner gewannen das erste Gruppenspiel bei Benfica Lissabon in Portugal mit 2:0. Die TSG Hoffenheim spielte bei Schachtjor Donezk in der Ukraine 2:2. 20.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Vielerorts heiter, im Nordseeumfeld zeitweise wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 17 Grad auf Amrum bis 28 Grad am Harznordrand. 20.09.2018 07:45 Uhr 
