# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Dritte Verhandlungrunde im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Zum Auftakt der dritten Tarifrunde im Öffentlichen Dienst haben sich die Verhandlungsführer zuversichtlich geäußert. Der Chef der Gewerkschaft Verdi, Bsirkse, sagte, alle hätten ein Interesse daran, weitere Warnstreiks zu vermeiden. Er sei vorsichtig optimistisch, dass ein Durchbruch gelingen könne. Ähnlich äußerte sich Bundesinnenminister Seehofer als Verhandlungsführer des Bundes. Besonders das geforderte Lohnplus von mindestens 200 Euro monatlich für die unteren Gehaltsgruppen sei jedoch problematisch, betonten die kommunalen Arbeitgeber. Für die Tarifgespräche in Potsdam sind zwei Tage eingeplant. Die Gewerkschaften verlangen für die 2,3 Millionen Beschäftigten des Bundes und der Kommunen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr. Von den Arbeitgebern liegt noch kein Angebot vor. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Papst besorgt nach Luftschlägen in Syrien
Rom: 			Papst Franziskus hat nach den Luftangriffen der USA, Großbritanniens und Frankreichs in Syrien an alle politisch Verantwortlichen appelliert, sich für Gerechtigkeit und Frieden einzusetzen. Der Papst sagte vor 20.000 Menschen auf dem Petersplatz, er sei zutiefst beunruhigt angesichts der gegenwärtigen Weltlage. Obwohl der internationalen Gemeinschaft Mittel zur Verfügung stünden, hätten die Staaten Mühe, sich auf gemeinsame Friedensanstrengungen für Syrien zu einigen. Die drei westlichen Länder hatten in der Nacht zu Sonnabend als Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz syrische Stellungen angegriffen. In einem neuen Resolutionsentwurf im UN-Sicherheitsrat fordern sie eine tiefergehende Untersuchung des Einsatzes von Giftgas in Duma. So soll beispielsweise geklärt werden, wer die Verantwortung für den Angriff trägt. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Barcelona: 300.000 Demonstranten auf den Straßen
Barcelona: In Katalonien haben Hunderttausende Unabhängigkeits-Befürworter protestiert. Mehr als 300.000 Menschen gingen am Mittag in Barcelona auf die Straße. Sie verlangten, separatistische Politiker aus der Haft zu entlassen. Auch der ehemalige Regionalpräsident Puigdemont müsse sich frei in Spanien bewegen können. Der 55-Jährige war zwischenzeitlich in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Die zuständigen Richter ließen den Vorwurf der Rebellion gegen ihn vor anderthalb Wochen fallen und setzten ihn auf freien Fuß. Puigdemont droht aber wegen des Vorwurfs der Veruntreuung eine Auslieferung nach Spanien sowie im Anschluss ein Prozess. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Problematische Fässer im Zwischenlager Leese
Hannover: Im Zwischenlager für schwachradioaktiven Atommüll im niedersächsischen Leese lagern deutlich mehr problematische Fässer als bisher bekannt. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" befinden sich dort mehr als 400 solcher Fässer. Das habe eine Studie des niedersächsischen Umweltministeriums ergeben, die bereits vor einem Jahr abgeschlossen worden war. Bislang hatte die Behörde von sieben Behältnissen gesprochen. Den Angaben zufolge muss der schwach radioaktive Müll nun abtransportiert und nachbearbeitet werden. Die Bürgerinitiative in Leese reagierte besorgt. Umweltminister Lies sagte, genau wie sein Vorgänger Wenzel gehe er mit dem Thema sensibel und transparent um. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Gedenken an Befreiung des KZ Bergen-Belsen
Celle: Das Land Niedersachsen hat an die Befreiung des Konzentrationslagers Bergen-Belsen vor 73 Jahren erinnert. Zu der Veranstaltung kamen Vertreter der jüdischen Gemeinden und Überlebende, die aus Frankreich, Israel, Ungarn, den USA und den Niederlanden anreisten. Der Leiter der Stiftung niedersächsische Gedenkstätten, Wagner, sagte, das Wissen über die NS-Verbrechen und ihre Folgen müsse wieder stärker verankert werden. Das sei nötig als Antwort auf einen wachsenden Nationalismus und Rechtspopulismus in Deutschland. Am 15. April 1945 hatten britische Soldaten das Konzentrationslager Bergen-Belsen befreit. Insgesamt kamen dort mehr als 50.000 Gefangene während der NS-Zeit um oder starben an den Folgen ihrer Haft. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Ricciardo gewinnt Großen Preis von China
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat sich Flensburg mit 34 zu 22 gegen Gummersbach durchgesetzt, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25 zu 21. In der Formel 1 gewann Daniel Ricciardo den Großen Preis von China. Der Red-Bull-Fahrer kam vor Mercedes-Pilot Valtteri Bottas ins Ziel. 15.04.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags dichte Wolken und gebietsweise Regen, örtlich freundlicher, Höchstwerte zwischen 12 und 20 Grad; an der See etwas kühler. Schwacher bis mäßiger Wind aus Ost. Nachts fast überall trocken, stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Morgen nach Frühnebelauflösung vielerorts trocken, noch Niederschlag, 14 bis 22 Grad, an der Küste um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 7 bis 21 Grad. 15.04.2018 15:00 Uhr 
