# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Trump zu Nordkorea und EU-Handelspolitik
Washington: US-Präsident Trump hat Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un umfangreiche Sicherheiten in Aussicht gestellt. Bedingung sei, dass das Land völlig und nachhaltig auf Atomwaffen verzichte, was in einem Abkommen festgehalten werden müsse, sagte Trump in Washington. Zudem kritisierte der US-Präsident erneut die Handelspolitik der Europäischen Union. Dabei nahm er besonders die deutschen Autohersteller ins Visier. Die USA würden mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zugeschüttet, so Trump wörtlich. Das werde nicht so weitergehen. 18.05.2018 05:00 Uhr 

## Merkel bei Putin in Sotschi
Sotschi: Russlands Präsident Putin empfängt heute Bundeskanzlerin Merkel zu einem eintägigen Arbeitsbesuch. Im Mittelpunkt stehen die bilateralen Beziehungen sowie das Atomabkommen mit dem Iran und internationale Krisen wie in der Ukraine und Syrien. Gestern hatten Putin und Syriens Präsident Assad bei einem zuvor nicht angekündigten Treffen in Sotschi erklärt, der Erfolg im Kampf gegen terroristische Gruppen erlaube den Übergang zu einem politischen Prozess. Dieser werde zum Abzug der ausländischen Truppen und zum Wiederaufbau Syriens führen. 18.05.2018 05:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: Mehrheit für Investitionen
Berlin: Eine Mehrheit der Deutschen findet einer Umfrage zufolge staatliche Investitionen wichtiger als den Abbau von Schulden. Im neuen Deutschlandtrend für das "ARD-Morgenmagazin" sprachen sich 60 Prozent der Befragten dafür aus, die erwarteten Steuermehreinnahmen zu investieren. In der Sonntagsfrage gewinnt die Union leicht dazu und kommt auf 33 Prozent. Die SPD erreicht nur noch 17 Prozent, gefolgt von der AfD mit 14 Prozent. 18.05.2018 05:00 Uhr 

## Haspel als CIA-Direktorin nominiert
Washington: Der US-Senat hat der Nominierung von Gina Haspel als neuer CIA-Direktorin zugestimmt. Haspel wird damit die erste Frau an der Spitze des Auslandsgeheimdienstes sein. Die 61-Jährige leitet den Dienst bereits kommissarisch. Sie wird Mike Pompeo nachfolgen, der inzwischen Außenminister ist. Haspels Nominierung ist umstritten, weil sie als CIA-Agentin in der Zeit nach den Terroranschlägen 2001 heute verbotene Verhörmethoden toleriert haben soll. 18.05.2018 05:00 Uhr 

## Relegation: Wolfsburg gewinnt gegen Kiel
Zum Sport: Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat sich eine gute Ausgangsposition für den Klassenerhalt verschafft. Die Niedersachsen gewannen das Relegations-Hinspiel gegen Holstein Kiel aus der 2. Liga mit 3:1. Das Rückspiel findet am kommenden Montag in Kiel statt. 18.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist trocken bei 11 bis 4 Grad. Am Tage vom Oberrhein bis nach Sachsen sowie an der Ostsee länger sonnig. Richtung Alpen und Niederbayern, sowie von Schleswig-Holstein bis zur Neiße einzelne Schauer oder Gewitter. Maximal 15 Grad im Hunsrück, bis 24 Grad an der Oder. Die weiteren Aussichten: Am Samstag Sonne und Wolken, in der Südosthälfte Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Süden teils Gewitter, 17 bis 26 Grad. 18.05.2018 05:00 Uhr 
