# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## SPD zählt Stimmen aus
Berlin: In der SPD-Zentrale beginnt am Abend die Auszählung der Stimmen des Mitgliederentscheids über eine große Koalition. Mehr als 100 von den Landesverbänden entsandte ehrenamtliche Helfer werden im Einsatz sein. Das Ergebnis will die SPD-Spitze morgen Vormittag bekanntgeben. Auf einer Klausurtagung will die Parteiführung noch bis morgen Fragen der künftigen politischen Aufstellung besprechen. Der kommissarische Parteichef Scholz erklärte, es solle eine gute Grundlage für die Erneuerung der SPD in den kommenden Jahren gelegt werden. Zugleich betonte er, dass das Ergebnis des Mitgliedervortums auf jeden Fall dazu beigetragen habe, dass die SPD geschlossen weitergehe. Er lobte, dass sich so viele Mitglieder an der Debatte über den Koalitionsvertrag mit der Union beiteiligt hätten. 03.03.2018 16:45 Uhr 

## Albrecht wird Umweltminister in Schleswig-Holstein
Kiel: Neuer Umweltminister in Schleswig-Holstein soll der Europaabgeordnete Jan Philipp Albrecht werden. Das haben die Grünen offiziell mitgeteilt. Zuvor hatte sich der Landesvorstand einstimmig für den 35-Jährigen als Nachfolger von Grünen-Chef Habeck ausgesprochen. Albrecht ist Jurist und vertritt die Grünen seit 2009 im Europäischen Parlament in Straßburg. Er wird sein neues Amt in Kiel voraussichtlich nach der Sommerpause antreten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther begrüßte die Personalentscheidung der Grünen. Er freue sich sehr auf die Zusammenarbeit mit Albrecht und lobte ihn als Experten für Digitalisierung. 03.03.2018 16:45 Uhr 

## Demonstration gegen türkischen Militäreinsatz
Berlin: Mehrere Tausend Menschen haben gegen den türkischen Militäreinsatz in der Kurdenregion Afrin im Norden Syriens demonstriert. Die Teilnehmer zogen durch die Berliner Innenstadt vom Alexanderplatz zum Brandenburger Tor. Nach Polizeiangaben verliefen die Demonstration und die Kundgebung ohne Zwischenfälle. Einige prokurdische Fahnen mit verbotenen Symbolen seien im Vorfeld beschlagnahmt worden. Die türkische Armee geht seit mehreren Wochen in Afrin gegen die Kurdenmiliz YPG vor. Sie wird von Ankara als Terrororganisation eingestuft. 03.03.2018 16:45 Uhr 

## Hass im Internet: Kaum Beschwerden
Berlin: Nach Inkrafttreten des Gesetzes gegen Hasskommentare im Internet hat es bislang deutlich weniger Beschwerden über soziale Netzwerke gegeben als erwartet. Seit Anfang des Jahres habe das zuständige Bundesamt für Justiz erst 205 Anzeigen wegen mangelhafter Löschungen gezählt, teilte ein Sprecher des Bundesjustizministeriums mit. Die Bundesregierung war von jährlich 25.000 Beschwerden ausgegangen. Das Netzwerkdurchsetzungsgesetz schreibt vor, dass Online-Plattformen strafbare Inhalte binnen 24 Stunden nach einem Hinweis löschen müssen. Internetnutzer können sich an das Bundesamt für Justiz wenden, wenn die Unternehmen nicht schnell genug reagieren. 03.03.2018 16:45 Uhr 

## Videobeweis ist Teil der offiziellen Fußballregeln
Zürich: Das internationale Gremium für Fußballregeln hat beschlossen, den Videobeweis offiziell in das Regelwerk aufzunehmen. Die Entscheidung fiel einstimmig und folgte auf eine etwa zweijährige Testphase in verschiedenen Ländern, darunter in Deutschland. Den nationalen Verbänden bleibt es jedoch freigestellt, ob sie den technisch und finanziell aufwendigen Videobeweis nutzen. Innerhalb der Deutschen Fußball-Liga gibt es Signale, an dem System festzuhalten. Mit der internationalen Entscheidung heute ist der Weg für den Videobeweis auch für die Weltmeisterschaft im Sommer in Russland frei. Der FIFA-Rat muss allerdings noch zustimmen. 03.03.2018 16:45 Uhr 
