# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Staatstrauer nach Flugzeugunglück auf Kuba
Havanna: Nach dem Flugzeugabsturz in Kuba suchen die Behörden weiter nach der Unglücksursache. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start auf ein Feld und brannte aus. Mehr als 100 Passagiere und Besatzungsnmitglieder kamen ums Leben. Drei Frauen konnten schwer verletzt gerettet werden. Augenzeugen berichteten, der Pilot habe noch versucht, zum Flughafen Havanna umzukehren. Kubas Präsident Díaz-Canel rief eine zweitägige Staatstrauer aus. Auch Bundeskanzlerin Merkel hat ihr Beileid ausgesprochen. Die Nachricht vom Absturz habe sie mit tiefer Trauer erfüllt, erklärt Merkel in einem Kondolenzschreiben an den kubanischen Präsidenten Diaz-Canel. Den Opfern und ihren Familien drückte sie ihr Mitgefühl aus. 19.05.2018 16:15 Uhr 

## Demokraten fordern schärfere Waffengesetze
Washington: In den USA wird nach den tödlichen Schüssen an einer High-School erneut über Konsequenzen diskutiert. Präsident Trump kündigte an, Schulen besser zu schützen. Menschen, die für sich selbst und andere eine Gefahr seien, müssten von Waffen ferngehalten werden. Konkrete Schritte nannte er nicht. Mehrere demokratische Politiker verlangten, die Waffengesetze zu verschärfen. Unter anderem müssten Käufer genauer überprüft werden. Ein 17-Jähriger hatte gestern in seiner Highschool in Texas das Feuer eröffnet. 10 Menschen kamen ums Leben. Er schoss offenbar mit Waffen, die seinem Vater legal gehörten. Erst im Februar hatte ein Jugendlicher 17 Menschen an einer Schule in Florida erschossen. 19.05.2018 16:15 Uhr 

## Weiter offene Fragen zu BamF-Anerkennungen
Hannover: Der niedersächsische Innenminister Pistorius sieht durch die mutmaßlichen Manipulationen beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge das Vertrauen in den Staat gefährdet. Pistorius unterstrich, ein ordentliches Asylverfahren sei ein wichtiger Faktor der inneren Sicherheit. Die früheren Leiterin der Bremer Außenstelle des Bundesamtes soll positive Bescheide ohne ausreichende gesetzliche Grundlage erteilt haben. Fast zwanzigtausend Vorgänge müssen nochmals überprüft werden. Unbestätigten Angaben zufolge gab es auch in Karlsruhe, Gießen und Bingen am Rhein Unregelmäßigkeiten. Die Leiterin des Bundesamtes, Cordt, betonte, in anderen Außenstellen lägen zwar keine Hinweise auf bewusste Manipulationen wie in Bremen vor. Offenbar gebe es aber Filialen, deren Anerkennungsquoten für Asylanträge von den Durchschnittswerten abwichen. 19.05.2018 16:15 Uhr 

## Antisemitismusbeauftragter fordert Zivilcourage
Berlin: Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, hat mehr Zivilcourage gegen Judenhass gefordert. Es müsse selbstverständlich sein, dazwischen zu gehen, wenn Juden angegriffen würden, sagte Klein dem "Tagesspiegel am Sonntag". Man brauche eine Kultur der Zivilcourage und müsse die Bürger aus ihrer Gleichgültigkeit herausholen. Klein beklagte zudem ein Klima der Verrohung in Deutschland. Immer mehr Menschen trauten sich, antisemitische Positionen im Internet und auf der Straße zu äußern. Die Hemmschwelle sei gesunken. Der Antisemitismusbeauftragte forderte, die Islamkonferenz rasch einzuberufen und mit den beteiligten muslimischen Verbänden auch über Judenhass zu reden. 19.05.2018 16:15 Uhr 

## Prinz Harry und Meghan sind verheiratet
Windsor: Prinz Harry und Herzogin Meghan sind verheiratet. Der Erzbischof von Canterbury erklärte den Sechsten der britischen Thronfolge und die US-Schauspielerin in Windsor zu Mann und Frau. Zuvor hatte Prinz Charles die Braut zum Altar geleitet, da ihr eigener Vater aus gesundheitlichen Gründen an der Zeremonie nicht teilnehmen konnte. Trauzeuge des Bräutigams war sein Bruder William. Das Paar hatte sich vor 600 Gästen aus Verwandtschaft, Freundeskreis und Prominentenszene das Ja-Wort gegeben. 19.05.2018 16:15 Uhr 
