# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Maas: USA und Russland müssen weiter reden
Berlin:      Bundesaußenminister Maas hat nach dem Gipfel in Helsinki weitere Gespräche zwischen US-Präsident Trump und Kremlchef Putin angemahnt. Man könne sich in Syrien, in der Ukraine und bei der Absrüstung keine Sprachlosigkeit zwischen Washington und Moskau leisten, sagte der SPD-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Internationale Politik sei auf den Dialog angewiesen. In den USA erntete der US-Präsident unterdessen massive Kritik für seinen Auftritt mit dem Kremlchef. Demokratische und republikanische Politiker bemängelten, dass Trump beim Treffen mit Putin die mutmaßlich russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt hat. In einem Interview mit dem Fernsehsender Fox News sagte Trump daraufhin, die US-Ermittlungen seien der Grund für die schlechten Beziehungen zu Russland. Diese - so wörtlich - faule Hexenjagd habe einen Keil zwischen Moskau und Washington getrieben. 17.07.2018 09:45 Uhr 

## Habeck kritisiert Seehofer wegen Abschiebung
Berlin:       Grünen-Chef Habeck hat im Zusammenhang mit der Abschiebung des mutmaßlichen Leibwächters von Osama bin Laden Bundesinnenminister Seehofer kritisiert. Das Ministerium und das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hätten von dem Verfahren am Verwaltungsgericht in Gelsenkirchen gewusst, sagte Habeck im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Deshalb sollte man auf eine Entscheidung warten und nicht den Rechtsstaat beugen. Wenn Seehofer vorschnell die Weisung gegeben habe, den Mann abzuschieben, wäre das ein Skandal. Man stehe da wie eine Chaos-Truppe, fügte der Grünen-Vorsitzende hinzu. Bundesinnenminister Seehofer hat sich bislang nicht zu dem Fall geäußert. Ein für heute geplantes Treffen von ihm mit NRW-Flüchtlingsminister Stamp wurde auf den Spätsommer verschoben. 17.07.2018 09:45 Uhr 

## Arbeitnehmer gehen zuehmend in eine Reha
Berlin: In Deutschland nehmen offenbar immer mehr Arbeitnehmer medizinische Reha-Leistungen wie Kuren in Anspruch. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, ist die Zahl in den vergangenen zehn Jahren um rund 20 Prozent gestiegen. Die Zeitungen berufen sich auf Angaben der Rentenversicherung Bund. Demnach wurden im vergangenen Jahr über eine Million Fälle gezählt. Die Zunahme sei vor allem auf die demografische Entwicklung zurückzuführen. Die Generation der sogenannten Babyboomer komme verstärkt in ein Alter, in dem medizinische Rehabilitationen häufiger notwendig würden. Die meisten Maßnahmen werden demnach wegen orthopädischer Probleme durchgeführt. Auf Platz zwei und drei folgten psychische Störungen und Tumor-Erkrankungen. 17.07.2018 09:45 Uhr 

## Puigdemont gründet Unabhängigkeitsbewegung
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat eine Unabhängigkeitsbewegung gegründet. Auf einem Festakt in Barcelona wurde ein entsprechendes Manifest verlesen. Puigdemont wurde aus Deutschland per Videoübertragung zugeschaltet. Er rief alle Separatisten in seiner Heimat auf, sich der Bewegung anzuschließen. Ziel sei es, die katalanischen Kräfte zu bündeln und eine eigene Republik auszurufen. Puigdemont hält sich derzeit in Deutschland auf. Die spanische Justiz beschuldigt ihn der Rebellion und der Veruntreuung öffentlicher Gelder, weil er im vergangenen Jahr ein Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien organisiert hatte. Sie verlangt seine Auslieferung. 17.07.2018 09:45 Uhr 

## Zwei Wochen Haft für Pussy-Riot-Flitzer
Moskau: Ein Gericht in der russischen Hauptstadt hat die Flitzer vom Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zu 15 Tagen Arrest verurteilt. Außerdem wurde ihnen für drei Jahre der Besuch von Sportveranstaltungen untersagt. Vier Aktivisten der russischen Frauen-Punk-Band "Pussy Riot" waren während des WM-Finales zwischen Frankreich und Kroatien in Polizeiuniformen auf das Fußballfeld gestürmt. Das Spiel wurde kurz unterbrochen, Sicherheitskräfte brachten die Aktivisten vom Spielfeld. 17.07.2018 09:45 Uhr 
