# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Rettung aus Höhle soll fortgesetzt werden
Chiang Rai: In Thailand soll in Kürze die Rettungsaktion für die noch in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen fortgesetzt werden. Die Verantwortlichen erklärten, zunächst müssten die Sauerstoffgeräte wieder aufgefüllt werden. In dem überfluteten Höhlensystem sitzen noch acht Mitglieder einer Jugendfußballmannschaft und ihr 25 Jahre alter Trainer fest. Gestern waren vier Jungen von Tauchern aus der Höhle gebracht worden. Die Gruppe harrt sei mehr als zwei Wochen in der Höhle aus. 09.07.2018 01:00 Uhr 

## Nowitschok-Fall: Britin stirbt an Folgen der Vergiftung
Salisbury: Im jüngsten Nowitschok-Fall in Südengland ist eines der Opfer gestorben. Wie Scotland Yard mitteilte, erlag die 44-jährige Frau den Folgen der Vergiftung. Sie war vor gut einer Woche gemeinsam mit ihrem 43 Jahre alten Freund bewusstlos in der Nähe der Stadt Salisbury aufgefunden worden. Untersuchungen ergaben, dass das Paar Kontakt mit dem Nervengift Nowitschok hatte. Die Ermittler gehen allerdings nicht davon aus, dass es sich wie beim russischen Ex-Doppelagenten Skripal um einen Anschlag gehandelt, sondern dass das Paar zufällig einen kontaminierten Gegenstand berührt hat. 09.07.2018 01:00 Uhr 

## Bundesregierung distanziert sich bei EU von Seehofer
Berlin: Die Bundesregierung hat sich einem Zeitungsbericht zufolge bei der EU-Kommission von Bundesinnenminister Seehofer distanziert. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" hat die Ständige EU-Vertretung Deutschlands in Brüssel die Intervention Seehofers zu den Brexit-Verhandlungen als dessen Alleingang dargestellt, der nicht abgestimmt gewesen sei. Der Innenminister habe nicht die Haltung der Regierung wiedergegeben. Seehofer hatte in seinem Brief an Brüssel unter anderem auf eine uneingeschränkte Zusammenarbeit mit Großbritannien in Sicherheitsfragen auch nach dem Austritt aus der EU gedrungen. 09.07.2018 01:00 Uhr 

## Habeck: Unionsstreit noch nicht ausgestanden
Berlin: Die Grünen halten den unionsinternen Konflikt über die Flüchtlingspolitik noch nicht für ausgestanden. Der Bundesvorsitzende Habeck sagte in der ARD, vor allem der CSU gehe es nicht darum, ein Sachproblem zu lösen, sondern um eine autoritäre Richtung und eine nationalistische Politik. Er rechne damit, dass die CSU weiter probieren werde, Kanzlerin Merkel zu stürzen, so Habeck. Bundesinnenminister Seehofer hatte den Streit mit Merkel über die Asylpolitik zuvor für beendet erklärt. 09.07.2018 01:00 Uhr 

## Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Formel-1-Grand-Prix von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Vettel kam mit seinem Ferrari in Silverstone vor dem Briten Lewis Hamilton im Mercedes ins Ziel. Dritter wurde der Finne Kimi Räikkönen im zweiten Ferrari. 09.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt und trocken. 16 Grad im Südwesten bis 8 Grad im Harz. Tagsüber im Norden stark bewölkt mit einzelnen Schauern. Im Süden größtenteils sonnig und trocken. 16 Grad an der Nordsee bis 30 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch teilweise bewölkt mit lokalen Schauern, 17 bis 27 Grad. 09.07.2018 01:00 Uhr 
