# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Trump äußert sich morgen zu Atomdeal
Washington: US-Präsident Trump will morgen bekannt geben, ob er an dem Atomabkommen mit dem Iran festhält oder nicht. Er werde sich um 14 Uhr, das heißt 20 Uhr mitteleuropäischer Zeit, dazu äußern, teilte Trump auf Twitter mit. Hinweise darauf, wie seine Entscheidung ausfallen könnte, gab er nicht. Der US-Präsident hatte das unter seinem Vorgänger Obama ausgehandelte Atomabkommen immer wieder als völlig unzulänglich kritisiert. Er muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob die Sanktionen gegen den Iran ausgesetzt bleiben. Dazu sind die USA im Rahmen des Atomdeals verpflichtet. Im Gegenzug will der Iran auf einen Großteil seiner Urananreicherung verzichten. Deutschland und die anderen EU-Staaten drängen darauf, an dem Abkommen festzuhalten. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Regierungsbildung in Italien gescheitert
Rom: Die Regierungsbildung in Italien ist zwei Monate nach der Parlamentswahl gescheitert. Das teilte Staatspräsident Mattarella nach letzten Sondierungsgesprächen mit den Vorsitzenden der Parteien mit. Er schlug vor, bis zum Jahresende eine Übergangsregierung einzusetzen. Sollten die Parteien dieses Modell nicht unterstützen, werde er Neuwahlen spätestens zum Herbst ausrufen. Bei der Parlamentswahl im März hatte das Mitte-Rechts-Bündnis um Lega-Chef Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi die meisten Stimmen geholt. Die Fünf-Sterne-Partei wurde zweitstärkste, die regierenden Sozialdemokraten drittstärkste Kraft. Rechnerisch möglich wäre nur eine Koalitionsregierung, zu der aber keine der Parteien bereit ist. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Hisbollah stärkste Kraft im Libanon
Beirut: Die Hisbollah ist bei der Parlamentswahl im Libanon stärkste Kraft geworden. Die schiitische Partei und ihre Verbündeten kommen auf insgesamt 71 von 128 Sitzen. Das Bündnis von Ministerpräsident Hariri musste dagegen deutliche Verluste einstecken. Da die Verfassung des Landes vorschreibt, dass der Regierungschef ein Sunnit sein muss, wird er aber vermutlich erneut die Regierung anführen. Er kündigte an, mit allen Parteien zusammenzuarbeiten, um die politische Stabilität im Land zu erhalten. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## UN: 30 Kinder in Afghanistan getötet
Kabul: Die afghanische Luftwaffe hat nach Angaben der Vereinten Nationen bei einem Angriff auf eine religiöse Feier mindestens 36 Menschen getötet, unter ihnen 30 Kinder. In einem Untersuchungsbericht der UN-Mission Unama heißt es, der Luftangriff habe bereits am 2. April in der Provinz Kundus stattgefunden. Mehr als 70 Menschen seien dabei verletzt worden. Nach Darstellung der afghanischen Regierung hatte sich der Angriff gegen die radikalislamischen Taliban gerichtet. 18 ihrer Kommandeure seien getötet worden. Dem UN-Bericht zufolge hatten dagegen vor allem Zivilisten an der religösen Zeremonie teilgenommen. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Arbeitskreis Steuerschätzung nimmt Arbeit auf
Mainz:	Der Arbeitskreis Steuerschätzung hat seine Arbeit aufgenommen. In den nächsten drei Tagen wollen die Experten die zu erwartenden Einnahmen hochrechnen. Die Steuerschätzung bildet die Basis für die Haushalts- und Finanzplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Wie bereits vorab bekannt wurde, kann der deutsche Staat in den kommenden Jahren mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen. Wie mehrere Medien berichten, könnte das Plus bis zum Jahr 2022 bei rund 60 Milliarden Euro liegen. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Arbeit in der Pflege macht krank
Berlin: Die gesundheitlichen Belastungen für Beschäftigte in Pflegeberufen sind offenbar höher als in allen anderen Berufszweigen. Das geht aus einer Studie des Dachverbandes der Betriebskrankenkassen hervor, über die die Stuttgarter Nachrichten und die Stuttgarter Zeitung berichten. Demnach bezeifelt jede dritte Pflegekraft in Altenheimen, dass sie ihre Arbeit auch noch in den nächsten zwei Jahren ausüben kann. In der Krankenpflege ist es jeder vierte Beschäftigte. In beiden Bereichen liegen auch die Fehlzeiten deutlich über dem Bundesdurchschnitt. Als Konsequenz fordern die Betriebskrankenkassen verpflichtende Maßnahmen zur Gesundheitsvorsorge in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Eishockey-Team Deutschland verliert gegen USA
Zum Sport: Bei der Eishockey-Weltmeisterschaft in Dänemark hat die deutsche Nationalmannschaft auch ihr drittes Vorrundenspiel verloren. Das Team von Bundestrainer Marco Sturm unterlag den USA mit 0:3. Im nächsten Spiel geht es nun übermorgen gegen Außenseiter Südkorea. 07.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Morgen ist es durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und vermehrt teils kräftige Schauer und Gewitter, 15 bis 25 Grad. 07.05.2018 23:00 Uhr 
