# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## CSU und SPD beraten über Ministerposten
Berlin: Union und SPD beginnen mit der abschließenden Phase der Regierungsbildung. Die CSU will heute die Namen der drei Minister bekannt geben, die die Partei stellt. SPD-Generalsekretär Klingbeil rechnet damit, dass seine Partei bis zum Ende der Woche über ihre Minister-Liste entscheidet. Nach der Zustimmung der SPD zum Koalitionsvertrag bereiten sich die Grünen auf eine konstruktive Oppositionsarbeit vor. Grünen-Chef Habeck sagte auf NDR Info, seine Partei werde verstärkt auf eigene Vorschläge setzen, insbesondere in Fragen der Armutsbekämpfung, in der Europapolitik und bei ökologischen Themen. Der Koalitionsvertrag von Union und SPD mache keine große Hoffnung, dass die Parteien die bedeutenden Themen angingen, so Habeck. 05.03.2018 08:15 Uhr 

## Wird Italien unregierbar ?
Rom: Bei der Parlamentswahl in Italien haben die Protestpartei "Fünf Sterne" sowie die rechtsgerichtete Lega Stimmengewinne erzielt. Doch keine Seite kommt den akutellen Hochrechnungen zufolge auf die notwendige Mehrheit für eine Regierungsbildung. Stärkste Einzelpartei wird die Fünf-Sterne-Bewegung mit etwa 32 Prozent der Stimmen. Sie ist ideologisch nur schwer einzuordnen, tritt für mehr direkte Demokratie ein und zeigt sich europaskeptisch. Das Mitte-Rechts-Bündnis liegt bei rund 37 Prozent, wobei die rechte Lega stärker wurde als die konservative Forza Italia des ehemaligen Regierungschefs Berlusconi. Die Sozialdemokraten von Ministerpräsident Gentiloni verloren an Stimmen und liegen bei 18 Prozent. 05.03.2018 08:15 Uhr 

## Chinesischer Volkskongress tagt
Peking: In China hat die Sitzung des Nationalen Volkskongresses begonnen. Ministerpräsident Li Keqiang stellte in seinem Rechenschaftsbericht in Aussicht, die Einfuhrzölle auf Autos und alltägliche Konsumgüter zu senken. Er reagiert damit auf US-Präsident Trump, der in den vergangenen Tagen höhere Zölle angekündigt hatte. Insgesamt sieht Li Chinas Wirtschaft in einer Phase des Übergangs. Die hohe Neuverschuldung soll reduziert werden. Der Militäretat wird erhöht, und zwar um acht Prozent auf umgerechnet 142 Milliarden Euro jährlich. 05.03.2018 08:15 Uhr 

## Säure-Anschlag in NRW: Polizei sucht Täter
Düsseldorf: Nach dem Säure-Anschlag auf ein Vorstandsmitglied des Energieversorgers Innogy in Nordrhein-Westfalen fahndet die Polizei nach zwei Männern. Nach Angaben der Ermittler hatten sie den 51-Jährigen gestern in der Nähe seines Wohnhauses abgefangen und ihn mit einer säurehaltigen Flüssigkeit übergossen. Der Manager des RWE-Tochterunternehmens wurde bei dem Angriff schwer verletzt. Ob die Attacke im Zusammenhang mit seinen beruflichen Aufgaben steht, ist unklar. 05.03.2018 08:15 Uhr 

## Oscar: Bester Film ist "Shape of Water"
Los Angeles: Das Fantasy-Märchen "Shape of Water" ist mit dem Oscar als bester Film ausgezeichnet worden. Der Mexikaner del Toro erhielt für dieses Werk außerdem den Preis für die beste Regie. Zwei Oscars gingen auch nach Deutschland. Gerd Nefzer gewann die Trophäe für die besten visuellen Effekte. Der Schwabe wurde in Hollywood mit mehreren Kollegen für die Arbeit am Science-Fiction-Film "Blade Runner 2049" geehrt. Den Oscar in der Kategorie "Bester nicht-englischsprachiger Film" bekam die chilenisch-deutsch-amerikanische Koproduktion "Eine fantastische Frau". 05.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.042  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Der Dax steht aktuell bei  11.898  Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 96 . 05.03.2018 08:15 Uhr 
