# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Brexit: EU-Sondergipfel will Vertrag billigen
Brüssel: Nach 17 Monaten schwieriger Brexit-Verhandlungen können die EU-Staats- und Regierungschefs heute die Vereinbarungen zum Austritt Großbritanniens verabschieden. Der spanische Ministerpräsident Sánchez hatte gestern nach einem Kompromiss mit London zur Gibraltar-Frage seinen Widerstand aufgegeben und angekündigt, den Brexit-Sondergipfel nicht zu blockieren. Der Austrittsvertrag sieht eine Übergangsphase bis Ende 2020 vor, in der Großbritannien im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleibt. Er regelt zudem die Rechte der Bürger auf beiden Seiten, die Finanzforderungen an London und die Frage der künftigen Grenze zwischen der britischen Provinz Nordirland und Irland. Großbritanniens Premierministerin May bat ihre Landsleute in einem heute veröffentlichten Brief darum, den Brexit-Vertrag zu unterstützen. Die Befürworter und Gegner der Loslösung von der EU müssten wieder ein Volk werden, schrieb die Regierungschefin. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## Macron nennt gewaltsame Proteste beschämend
Paris: Frankreichs Staatspräsident Macron hat die Ausschreitungen bei den Protesten gegen seine Steuerpolitik verurteilt. Es gebe für solche Gewalttätigkeiten in Frankreich keinen Platz, schrieb Macron auf Twitter. Das Verhalten einiger Demonstranten sei beschämend. Auf den Champs-Elysees in Paris hatten sich gestern rund 8000 Demonstranten versammelt, um gegen die Wirtschaftspolitik Macrons zu protestieren. 20 Personen wurden verletzt, die Polizei nahm 130 Menschen fest. Innenminister Castaner machte "Mitglieder der Ultrarechten" für Angriffe auf Polizisten verantwortlich. Er warf der Rechtspopulistin Le Pen vor, die "Aufrührer" zu den Attacken angestachelt zu haben. In ganz Frankreich beteiligten sich laut Innenministerium mehr als 106.000 Personen an den Protesten. Die Demonstrationen richten sich vor allem gegen die Steuern auf Diesel und Benzin, die Macrons Regierung im vergangenen Jahr eingeführt hatte. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## USA und Mexiko einigen sich auf Asylregelung
Washington: Die US-Regierung hat sich mit der künftigen mexikanischen Regierung offenbar auf eine Asylregelung verständigt. Wie Präsident Trump über Twitter mitteilte, müssen Asylsuchende künftig während der Prüfung ihres Antrags durch US-Gerichte in Mexiko bleiben, bis ihre Ansprüche individuell bestätigt sind. Legale Zuwanderung werde dann erlaubt. Die designierte mexikanische Innenministerin Sánchez Cordero sagte der "Washington Post", es handele sich um eine kurzfristige Lösung. Das Abkommen sei allerdings noch nicht formell besiegelt. Mittel- und langfristig müssten die Fluchtursachen beseitigt werden. Die Lage an der Grenze zu Mexiko hatte sich zuletzt immer mehr zugespitzt. In der Grenzstadt Tijuana sind inzwischen mehr als 4.500 Menschen aus Zentralamerika angekommen und versuchen, in die USA zu gelangen. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## Dobrindt will Ausnahmen vom Abschiebe-Stopp
Berlin: In der Diskussion über den Abschiebe-Stopp für Flüchtlinge aus Syrien hat sich CSU-Landesgruppenchef Dobrindt für Ausnahmen ausgesprochen. Wenn schwerstkriminelle Syrer nicht in ihre Heimat zurückgeschickt werden könnten, weil es dort gefährlich sei, sie aber gleichzeitig die Bevölkerung in Deutschland gefährdeten, könne er das nicht akzeptieren, sagte Dobrindt der "Bild am Sonntag". Als Beispiel nannte er die mutmaßlichen Sexualstraftäter aus Freiburg. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## Zwölf Tote bei mutmaßlich islamistischem Anschlag in Mosambik
Maputo: Im Norden von Mosambik sind zwölf Menschen bei einem mutmaßlich islamistischen Überfall getötet worden. Nach Polizeiangaben sind unter der Opfern insbesondere Frauen und Kinder. Der Überfall auf ein Dorf an der Grenze zu Tansania ereignete sich demnach bereits am Freitagmorgen. Seitdem seien tausende Menschen aus der Region auf der Flucht. Radikale Islamisten terrorisieren die Bevölkerung in der Provinz Cabo Delgado seit einem Jahr. Der Angriff vom Freitag ist die dritte Aktion dieser Art innerhalb eines Monats. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund marschiert, Bayern stolpert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenführung gefestigt. Die Westfalen gewannen bei Mainz 05 mit 2:1. Titelverteidiger Bayern München lieferte mit einem 3:3 gegen Aufsteiger Fortuna Düsseldorf dagegen das vierte sieglose Heimspiel in Serie. Außerdem spielten:
Schalke - Nürnberg  5:2
Wolfsburg - Leipzig  1:0
Berlin - Hoffenheim  3:3
und
Augsburg - Frankfurt  1:3. 25.11.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute meist stark bewölkt und etwas Regen, am Nachmittag öfter trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Morgen im Süden länger dichte Wolken und trocken, im Norden zeitweise sonnig, maximal 2 bis 6 Grad. Am Dienstag neben Wolken einige freundliche Abschnitte bei 0 bis 4 Grad. 25.11.2018 09:00 Uhr 
