# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Trump ruft zu Einigkeit auf
Washington: US-Präsident Trump hat zu überparteilicher Zusammenarbeit bei anstehenden Reformvorhaben aufgerufen. Trump warb in seiner ersten Rede zur Lage der Nation um Unterstützung für seine Einwanderungsreform und die geplante Modernisierung der US-Infrastruktur. Zugleich appellierte der Präsident an alle Bürger des Landes, wie eine Familie zusammenzustehen. Trump äußerte sich vor den Abgeordneten beider Kongresskammern. Zuvor hatte der Präsident verdiente Amerikaner für ihre Leistungen geehrt, darunter Polizisten und Militärs. 31.01.2018 04:00 Uhr 

## Union und SPD einigen sich bei Pflegepersonal
Berlin: Union und SPD haben sich auf Verbesserungen in der Pflege geeinigt. Künftig soll es der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer zufolge in der Branche flächendeckende Tarifverträge geben. Bei der SPD-Forderung nach einer Abkehr von Befristungen von Arbeitsverträgen ohne Grund liegen die Parteien laut Generalsekretär Klingbeil aber noch weit auseinander. Finanzminister Altmaier betonte auch nach der jüngsten Koalitionsrunde, es liege noch viel Arbeit vor den möglichen Partnern. 31.01.2018 04:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks beginnen
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben Metallarbeiter in mehreren Bundesländern ganztägige Warnstreiks aufgenommen. Mit Beginn der Nachtschicht seien unter anderem in Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Bremen einzelne Betriebe bestreikt worden. Die Arbeit soll nach dem Willen der Gewerkschaft für 24 Stunden ruhen. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten unter anderem sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu verringern. 31.01.2018 04:00 Uhr 

## Arbeitslosenzahlen für Januar
Nürnberg: Die zuständige Bundesagentur veröffentlicht heute die Arbeitslosenzahlen für Januar. Volkswirte deutscher Großbanken rechnen zum Jahresauftakt mit einem Anstieg der Erwerbslosenzahl um etwa 200.000 auf 2,58 Millionen Menschen. Das wären allerdings immer noch einige tausend weniger als vor einem Jahr. Wegen des Winterwetters ruht aus Sicht von Experten vor allem in den Außenberufen häufig die Arbeit. Ohne diese Effekte wäre die Zahl der Jobsucher im Januar gesunken. 31.01.2018 04:00 Uhr 

## Studie zu Atomkraftwerken im Grenzgebiet
Den Haag: In der Diskussion um die Sicherheit belgischer Atomreaktoren legt der niederländische Untersuchungsrat heute eine Studie vor. Im Kern geht es um die Frage, was bei einem Unfall in einem Kernkraftwerk an der Grenze geschieht und wie die Zusammenarbeit auch mit Deutschland funktionieren würde. Anlass der Untersuchung waren Pannen bei zwei belgischen Atomkraftwerken, die Bürger und Kommunen im Grenzgebiet der drei Länder aufgeschreckt hatten. 31.01.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen aufziehender Regen, im Osten noch aufgelockert. Abkühlung auf  plus 8 bis  minus 2 Grad. Am Tag größtenteils unbeständig und dicht bewölkt, mit Regenfällen oder Schauern. Höchstwerte von 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viele Wolken und Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 2 bis 8 Grad. 31.01.2018 04:00 Uhr 
