# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Familien sollen entlastet werden
Berlin: Familien in Deutschland sollen in den kommenden Jahren finanziell entlastet werden. Das Bundeskabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Finanzminister Scholz auf den Weg gebracht. Er sieht unter anderem eine Erhöhung des Kindergeldes und des Kinderfreibetrags vor. Außerdem soll der Grundfreibetrag für alle Bürger steigen. Die Entlastungen haben einen Gesamtwert von knapp 10 Milliarden Euro pro Jahr. Die Fraktionschefin der Grünen im Bundetag, Göring-Eckardt, kritisierte die Regierungspläne. Vor allem Besserverdienende würden davon profitieren. Statt das Geld großzügig mit der Gießkanne zu verteilen, sollten Kinder etwa in Hartz-IV-Familien gezielt aus der Armut geholt werden. 27.06.2018 14:45 Uhr 

## Parteien fordern Ende des Unionsstreits
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben CDU und CSU nach dem Koalitionsgipfel aufgefordert, ihren Streit zu beenden. AfD-Chef Meuthen sagte, die Auseinandersetzung sei ein Trauerspiel. Es sei fatal, wenn Bundesinnenminister Seehofer seine Pläne an den deutschen Grenzen nicht umsetzen könne. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht forderte die Bundesregierung auf, sich wieder mit den existenziellen Problemen der Bürger zu beschäftigen. Der Asylstreit sei ein inszeniertes Parteientheater. In der Diskussion über das künftige Vorgehen an der deutschen Grenze hatten CDU, CSU und SPD nach ihrem Koalitionsgipfel gestern Abend kein konkretes Ergebnis vorgelegt. Zunächst soll abgewartet werden, welche Lösungen Kanzlerin Merkel auf dem bevorstehenden EU-Gipfel aushandeln kann. 27.06.2018 14:45 Uhr 

## Niedersachsen will "Lifeline"-Flüchtlinge aufnehmen
Hannover:	Niedersachsen will eine begrenzte Anzahl der Geflüchteten vom Rettungsschiff "Lifeline" aufnehmen. Landesinnenminister Pistorius sagte NDR1 Niedersachsen, Menschen in Not müsse geholfen werden. In Deutschland sei für die Geflüchteten ein normales Asylverfahren geplant - es werde keinen Sonderstatus geben. Allerdings könne Niedersachsen die Aufnahme nicht im Alleingang entscheiden - auch Bundesinnenminister Seehofer müsse zustimmen, sagte Pistorius. Gestern hatte auch Schleswig-Holstein signalisiert, Flüchtlinge des Schiffes aufzunehmen. Die "Lifeline" mit mehr als 200 Migranten an Bord wartet seit Tagen darauf, in einem europäischen Hafen anlegen zu können. Mittlerweile hat Malta eine Zusage gegeben. 27.06.2018 14:45 Uhr 

## Kürzungen bei Lebensversicherungen rechtmäßig
Karlsruhe: Lebensversicherungen dürfen aus finanziellen Gründen die Auszahlung der sogenannten stillen Reserven an ihre Kunden kürzen. Sie müssen diesen Schritt aber begründen. Das entschied der Bundesgerichtshof. Er bestätigte damit im Wesentlichen die 2014 geänderte Gesetzeslage. Die stille Reserve sind Gewinne der Versicherer, die sie mit dem Geld ihrer Kunden am Kapitalmarkt erwirtschaftet haben. Den Versicherten steht am Ende der Vertragslaufzeit ein Anteil an diesen Gewinnen zu. Dieser wurde aber durch eine Gesetzesänderung 2014 massiv gekürzt. Im zugrunde liegenden Fall fehlte die klare Begründung des Versicherers, deshalb wurde er an das Landgericht Düsseldorf zur weiteren Aufklärung zurückverwiesen. 27.06.2018 14:45 Uhr 

## DFB-Team vor letztem Gruppenspiel
Kasan:	Die deutsche Fußball Nationalmannschaft bereitet sich auf das letzte Vorrundenspiel bei der Weltmeisterschaft vor. Gegen Südkorea braucht das Team von Bundestrainer Löw einen Sieg mit zwei Toren Unterschied, um sicher das Achtelfinale zu erreichen. Anpfiff in Kasan ist um 16 Uhr. Zur selben Zeit findet das andere Spiel in der Gruppe F zwischen Mexiko und Schweden statt. Das Spiel der deutschen Mannschaft wird von 16.00 Uhr an auf NDR Info in voller Länge übertragen. 27.06.2018 14:45 Uhr 
