# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Ende der Griechenland-Hilfen: EU ist zufrieden
Brüssel: EU-Finanzkommissar Moscovici sieht Griechenland nach dem Ende des Rettungsprogramms vor dem Beginn eines neuen Kapitels. Die Griechen hätten acht Jahre schwere Anstrengungen hinter sich, sagte Mocovici in Brüssel. Auch die Eurozone ziehe den Strich unter eine existenzielle Krise. EU-Kommissionpräsident Juncker gratulierte den Griechen und lobte ihren Mut und ihre Entschlossenheit. Die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds hatten Griechenland in den vergangenen acht Jahren insgesamt 289 Milliarden Euro geliehen. Im Gegenzug für die vergünstigten Kredite musste Athen umfangreiche Kürzungen bei den Sozialausgaben sowie Steuererhöhungen und weitere Reformen umsetzen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. 20.08.2018 14:15 Uhr 

## Merkel: Vorrangiges Ziel sind stabile Renten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat stabile Renten als vorrangiges Ziel der Bundesregierung ausgegeben. Mit Blick auf die jüngsten Vorschläge von Finanzminister Scholz sagte Regierungssprecher Seibert, es müsse eine soziale Sicherheit für alle Generationen geben. Eine Option könnte sein, mehr Steuermittel zu verwenden. Diese würden dann aber an anderer Stelle fehlen, so Seibert. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Vertreter von Sozialverbänden kritisierten den Vorstoß des Finanzministers als unzureichend. Der Paritätische Wohlfahrtsverband und der Sozialverband VdK erklärten, notwendig seien vielmehr eine Anhebung des Rentenniveaus und umfassende Reformen. 20.08.2018 14:15 Uhr 

## Erleichterung über Ausreiseerlaubnis für Tolu
Berlin: Die Bundesregierung hat erleichtert auf die Entscheidung eines türkischen Gerichts reagiert, das Ausreiseverbot für die deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu aufzuheben. Außenminister Maas sprach von einer guten Nachricht. Bei diesem Schritt dürfe es jedoch nicht bleiben, betonte er. Noch seien mindestens sieben weitere Deutsche aus nicht nachvollziehbaren Gründen in der Türkei inhaftiert. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" erklärte, die türkische Justiz müsse jetzt auch die absurden Vorwürfe gegen Mesale Tolu fallen lassen und die Ausreisesperre gegen ihren Mann aufheben. Die Staatsanwaltschaft wirft der 33-Jährigen Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Der Prozess gegen sie soll Mitte Oktober fortgesetzt werden. 20.08.2018 14:15 Uhr 

## FDP-Verfassungsbeschwerde gegen Staatstrojaner
Berlin: Die FDP hat Verfassungsbeschwerde gegen den sogenannten "Staatstrojaner" eingelegt. Der Parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Bundestagsfraktion, Buschmann, sagte, die Liberalen seien davon überzeugt, dass eine Online-Durchsuchung zur Verbrecherjagd unverhältnismäßige Eingriffe ermögliche. Die Große Koalition überschreite damit bewusst die Grenzen der Rechtssprechung des Bundesverfassungsgerichts. Mithilfe der von Nutzern unbemerkt auf PCs, Smartphones oder Tablets installierten Spähsoftware dürfen Ermittler seit rund einem Jahr zur Aufklärung von Straftaten unter anderem Messenger-Dienste überwachen. 20.08.2018 14:15 Uhr 

## Ankara: Unbekannte beschießen US-Botschaft
Ankara: In der türkischen Hauptstadt ist die US-Botschaft beschossen worden. Behördenangaben zufolge wurden mehrere Schüsse von einem Auto aus auf das Gebäude abgefeuert. Verletzt wurde demnach niemand. Der oder die Täter seien geflohen. Ein Sprecher der amerikanischen Vertretung bestätigte den Vorfall. Die Beziehungen zwischen Washington und Ankara sind derzeit angespannt. Grund ist unter anderem der Streit um einen US-Pastor, der in der Türkei unter Hausarrest steht. 20.08.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Zur Börse: Der Dax steigt um  1  Prozent auf  12.331  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 21 . 20.08.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft dicht bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später besonders im Küstenumfeld Aufheiterungen und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 14:15 Uhr 
