# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Seehofer bietet Rücktritt an
München:	Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer hat seinen Rücktritt von allen Ämtern angeboten. Nach stundenlangen Beratungen der CSU-Spitze reagierte er damit auf den Asylstreit mit der CDU. Allerdings soll es ein letztes Spitzengespräch mit der Schwesterpartei geben, um doch noch eine Einigung zu finden. Das Treffen soll nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur um 17 Uhr stattfinden. Seehofer sagte in der Nacht, das Gesprächsangebot sei ein Entgegenkommen von ihm an die Kanzlerin und die CDU. In dem Streit geht es um die künftige Asylpolitik. Innenminister Seehofer will bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückweisen lassen. Er hält die jüngsten Beschlüsse des EU-Gipfels zur Asylpolitik für nicht ausreichend. 02.07.2018 08:15 Uhr 

## CDU: Haben viele Brücken gebaut
Berlin:	Auch die CDU hat bis in die Nacht stundenlang über den Konflikt in der Union beraten. Nach Agenturinformationen will die CDU-Spitze das Gesprächsangebot Seehofers für heute Nachmittag annehmen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht die Christdemokraten aber nicht in der Bringschuld. Die CDU sei mit sich im Reinen. Sie habe alles getan, um Brücken zu bauen, sagte Altmaier. Die Grünen äußerten sich entsetzt über den anhaltenden Unions-Streit. Parteichefin Baerbock sagte auf NDR Info, mit Innenminister Seehofer könne es nicht mehr weitergehen. Die CSU führe ein Psychodrama auf, in dem es nicht um die Sache gehe, sondern um Spielchen, so Baerbock. 02.07.2018 08:15 Uhr 

## Malta: Lifeline-Kapitän vor Gericht
Valetta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffs "Lifeline" muss heute zu einer Anhörung vor einem maltesischen Gericht erscheinen. Ihm wird vorgeworfen, unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren zu sein. Die Besatzung der "Lifeline" hatte vor der libyschen Küste mehr als 230 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Danach war das Schiff tagelang über das Mittelmeer geirrt, weil Malta und Italien die Einfahrt in ihre Häfen verweigerten. Ein Sprecher der Hilfsorganisation "Mission Lifeline" sagte dem MDR, es sei beschämend, dass Helfer in Malta vor Gericht stehen, während im Mittelmeer Menschen ertrinken. 02.07.2018 08:15 Uhr 

## Istanbul: Auseinandersetzungen bei Gay-Pride-Parade
Istanbul: Trotz eines Verbots der Behörden haben in der türkischen Stadt Tausende Menschen für die Rechte von Homosexuellen demonstriert. Sie versammelten sich in der Nähe des Taksim-Platzes in Istanbul und entrollten unter anderem eine riesige Regenbogenfahne. Die Polizei hatte zuvor mit einem Großaufgebot verhindert, dass die Gay-Pride-Parade der Schwulen und Lesben wie geplant auf einer zentralen Istanbuler Einkaufsstraße stattfinden konnte. Die Einsatzkräfte blockierten den Zugang zu der Straße und durchsuchten Passanten. Laut den Organisatoren hat es auch Festnahmen gegeben, es seien zudem Tränengas und Plastikgeschosse eingesetzt worden. Der Gouverneur von Istanbul begründete das Vorgehen mit Sicherheitsbedenken. 02.07.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.812 Punkten. Das ist ein Minus von 2,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.178 Punkten. Das ist ein Minus von 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 46. 02.07.2018 08:15 Uhr 
