# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Israel wirft Iran geheimes Nuklearprogramm vor
Jerusalem: Israel hat offenbar Beweise dafür, dass der Iran ein geheimes Atomwaffenprogramm verfolgt. Ministerpräsident Netanjahu sagte auf einer Pressekonferenz, die Islamische Republik habe ihr Vorhaben, eine Atombombe zu bauen, nie aufgegeben. Netanjahu präsentierte Videos, Fotos und Infografiken, die die Absichten der Führung in Teheran belegen sollen. US-Präsident Trump sieht sich durch die
israelischen Vorwürfe in seiner Haltung gegenüber dem Iran bestätigt. Die Situation sei nicht akzeptabel. Er bezeichnete das 2015 erreichte Atomabkommen mit Teheran erneut als schrecklichen Deal. Trump muss bis zum 12. Mai entscheiden, ob die von den USA ausgesetzten Sanktionen gegen den Iran außer Kraft bleiben. Dies wird de facto auch als Entscheidung über den Verbleib der Vereinigten Staaten in dem Abkommen angesehen. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Zölle: EU erwartet Trump-Entscheidung
Washington: Im Zollstreit zwischen mit den USA und der EU wird in Kürze eine Entscheidung erwartet. Das Büro des amerikanischen Handelsbeauftragten Lighthizer erklärte, man rechne am Abend mit einer Proklamation des Präsidenten. Die Schonfrist für die Europäische Union bei Zöllen auf Stahl und Aluminium läuft um Mitternacht ab. Führende EU-Politiker hatten sich bis zuletzt bei der US-Regierung dafür eingesetzt, dass die Ausnahmen für die Europäische Union verlängert werden. Sollten die Zölle wie angedroht kommen, sind Gegenmaßnahmen geplant und eine Beschwerde bei der Welthandelsorganisation WTO. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Grüne: Deutschland bei Klimaschutz planlos
Bonn: Die Grünen haben der Bundesregierung Versäumnisse bei der Umsetzung der eigenen Klimaziele vorgeworfen. Die Vorsitzende Baerbock sagte, während die Erderwärmung weiter voranschreite, habe die Koalition immer noch keinen Plan, wie sie Kohlenstoffdioxid einsparen will. Union und SPD drückten sich bis heute um den Kohleausstieg. Ähnlich äußerte sich die Umweltschutzorganisation WWF. In Bonn beraten seit heute Vertreter aus fast 200 Ländern über die genaue Umsetzung des Pariser Klimaschutzabkommens. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Bedford-Strohm kritisiert Söders Kreuz-Aussagen
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat die Aussagen des bayerischen Ministerpräsidenten Söder zur Kreuz-Pflicht in Behörden des Landes kritisiert. Bedford-Strohm sagte der "Nordwest-Zeitung", das Kreuz sei zuallererst ein religiöses Symbol. Wer das Christentum vereinnahme, um nur die eigenen Ziele zu legitimieren, habe das Kreuz nicht verstanden. Zuvor hatte schon der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, die bayerische Landesregierung kritisiert und ihr vorgeworfen, zu spalten und für Unruhe zu sorgen. Söder hatte erklärt, das Kreuz sei kein Zeichen einer Religion, sondern ein Bekenntnis zur Identität und zur kulturellen Prägung. Es muss vom 1. Juni an in allen staatlichen Dienstgebäuden in Bayern angebracht werden. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Ex-VW-Chef Müller nicht mehr bei Porsche
Stuttgart: Der ehemalige VW-Konzernchef Müller gibt auch seinen Posten im Vorstand der Volkswagen-Dachgesellschaft Porsche SE auf. Dieser Schritt sei im Einvernehmen mit dem Aufsichtsrat erfolgt, teilte die Holding in Stuttgart mit. Über die Nachfolge ist noch nicht entschieden. Müller war Mitte des Monats als Vorstandsvorsitzender von Volkswagen abgelöst worden. Die Geschicke des Konzerns leitet seitdem der bisherige VW-Markenchef Diess. Die Porsche SE hält gut 52 Prozent der Stimmrechte an der Volkswagen AG. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Walpurgis-Feste im Harz
Braunlage: Rund um den Brocken im Harz haben sich zehntausende Menschen zu den Walpurgis-Festen versammelt. Teilweise als Hexen verkleidet wollen sie mit Mistgabeln und Besen symbolisch den Winter vertreiben. Nach Angaben des Tourismusverbandes gibt es Walpurgis-Feste in mehr als 20 Orten, darunter in Braunlage, Schierke und Thale. In Wernigerode stürmten am Nachmittag bereits die Hexen das Rathaus, bevor sie sich auf den Weg durch die Innenstadt machten. 30.04.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst locker bewölkt und meist trocken. Später vom Emsland bis zur Nordsee Regen. Tiefstwerte 10 bis 4 Grad. Morgen im Nordwesten vielfach stark bewölkt und zeitweise Regen. Maximal 8 bis 16 Grad. Zur Ems und Nordsee hin Gefahr von Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch längerer Sonnenschein und trocken bei 13 bis 19 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer möglich, 12 bis 19 Grad. 30.04.2018 22:00 Uhr 
