# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Maaßen: Keine Belege für Hetzjagden in Chemnitz
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz hat keine Informationen über angebliche Hetzjagden in Chemnitz. Präsident Maaßen sagte der "Bild"-Zeitung, er habe Zweifel, dass es während der rechten Proteste entsprechende Übergriffe auf Ausländer gegeben habe. Bei dem Internet-Video, das Jagdszenen auf Migranten in Chemnitz zeigen soll, handelt es sich laut Maaßen möglichweise um eine gezielte Falschinformation. Den Begriff "Hetzjagd" hatte unter anderem Kanzlerin Merkel nach den Vorfällen in Chemnitz benutzt. 07.09.2018 04:00 Uhr 

## D-Trend: Flüchtlingspolitik spaltet Bevölkerung
Berlin: Die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung bleibt in der Bevölkerung umstritten. Im neuen ARD-Deutschlandtrend sind 43 Prozent der Befragten der Meinung, dass die Unterbringung und Versorgung der Flüchtlinge gut oder sehr gut gelungen ist. 50 Prozent bewerten sie negativ. Die Integration hält nur gut jeder Vierte für gelungen. 49 Prozent der Befragten meinen, die Bundesregierung nehme die Sorgen der Bürger beim Thema Zuwanderung ernst. 51 Prozent sehen das anders. 07.09.2018 04:00 Uhr 

## Idlib: EU-Staaten fordern Schutz von Zivilisten
New York: Vor der erwarteten Offensive auf die syrische Rebellenhochburg Idlib haben acht EU-Staaten die Konfliktparteien zur Zurückhaltung aufgerufen. Eine militärische Eskalation könne katastrophale humanitäre Folgen für die Zivilbevölkerung haben, heißt es in der gemeinsamen Erklärung im UN-Sicherheitsrat. Der Appell richtet sich in erster Linie an Russland und Iran, die auf der Seite des Assad-Regimes stehen. Für heute ist ein eine Syrien-Konferenz mit dem türkischen Präsidenten Erdogan geplant. Er fürchtet im Falle eines Angriffs eine neue Flüchtlingswelle. Die Provinz Idlib im Nordwesten Syriens und wird von islamistischen Rebellengruppen kontrolliert. 07.09.2018 04:00 Uhr 

## Hamburg: Deutscher Radiopreis vergeben
Hamburg: In der Hansestadt ist der Deutsche Radiopreis verliehen worden. Die Auszeichnungen wurden in elf Kategorien vergeben. Drei Radiopreise gingen an den Norddeutschen Rundfunk. Weitere Auszeichnungen erhielten unter anderem  Radio Bremen, der rbb, "Radio Hamburg" und "Antenne Niedersachsen". Die Gala in der Hamburger Hafencity wurde von Barbara Schöneberger moderiert. Zu den musikalischen Gästen gehörte unter anderem Lenny Kravitz. 07.09.2018 04:00 Uhr 

## USA: Schauspieler Burt Reynolds gestorben
Los Angeles:			Hollywood-Star Burt Reynolds ist tot. Der Schauspieler starb nach Angaben seines Agenten im Alter von 82 Jahren im US-Bundesstaat Florida. Bekannt wurde Reynolds in den 1970er und 80er Jahren mit Filmen wie "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". 07.09.2018 04:00 Uhr 

## DFB: Löw nach Frankreich-Spiel zufrieden
Zum Sport: 	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in ihrem ersten Spiel nach dem WM-Aus ein Unentschieden gegen Weltmeister Frankreich geholt. Zum Auftakt der neuen "Nations League" trennten sich beide Teams am Abend in München mit 0 zu 0. 07.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter Tagsüber Schauer und Gewitter in der Osthälfte und an der Nordsee. Nach Westen freundlicher. Maximal 15 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten:
Samstag heiter, nur an der Nordsee einzelne Schauer, 16 bis 24 Grad. Sonntag ähnlich, 20 bis 27 Grad. 07.09.2018 04:00 Uhr 
