# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Sicherheitskonferenz: Netanjahu warnt Iran
München: Der israelische Ministerpräsident Netanjahu hat den Iran davor gewarnt, die Situation im Nahen Osten noch weiter zu verschärfen. Während seiner Rede auf der Münchner Sicherheitskonferenz drohte Netanjahu wörtlich: testen sie uns nicht. Dabei hielt er ein Metallstück hoch. Nach seiner Darstellung handelte es sich um ein Teil einer iranischen Drohne, die die israelische Armee über eigenem Gebiet abgeschossen hat. Laut Netanjahu unterstützt der Iran die palästinensische Hamas und die libanesische Hisbollah, um mehr Einfluss im Nahen Osten zu gewinnen. Der iranische Außenminister Sarif erwiderte auf der Sicherheitskonferenz in München, nicht sein Land sei der Aggressor, sondern Israel. Der Iran werde von anderen zum "Sündenbock" für regionale Fehlentwicklungen gemacht, beklagte Sarif. 18.02.2018 14:00 Uhr 

## Türkei und USA streiten über YPG-Status
München: Auf der Sicherheitskonferenz ist auch der Konflikt zwischen der Türkei und den USA über den Umgang mit der Kurdenmiliz YPG deutlich geworden. Der türkische Außenminister Cavusoglu sagte an die Adresse des Nato-Partners gerichtet, es sei skandalös und inakzeptabel, dass die USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS in Syrien weiter auf ein Bündnis mit den Kurden setzten. Auch die YPG sei eine Terrororganisation, und sie zu unterstützen sei ein großer Fehler. Die türkische Armee geht seit Wochen mit Bodentruppen und der Luftwaffe gegen die Kurden in Syrien vor, die sie als Terroristen einstuft. Die USA unterstützen die YPG dagegen im Kampf gegen den IS mit Waffen und Spezialkräften. 18.02.2018 14:00 Uhr 

## SPD-Spitze wirbt weiter für Koalitionsvertrag
Kamen: In der nordrhein-westfälischen Stadt werben SPD-Spitzenpolitiker seit dem Vormittag für den Koalitionsvertrag mit der Union. Auf dem nichtöffentlichen Treffen stehen unter anderem die designierte Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz der Basis Rede und Antwort. Die SPD-Mitglieder können von Dienstag an über die Vereinbarungen mit der Union und damit über eine Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. In Kamen findet die dritte von insgesamt sieben Regionalkonferenzen statt. Gestern hatte die SPD-Führung in Hamburg und Hannover mit Parteimitgliedern debattiert. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil zeigte sich am Rande der Diskussionsrunde in Hannover zuversichtlich, dass die Mehrheit für den Koalitionsvertrag stimmen wird. 18.02.2018 14:00 Uhr 

## 66 Tote bei Flugzeugabsturz im Iran?
Stuttgart: Der Daimler-Konzern wird einem Zeitungsbericht zufolge in der Diesel-Affäre schwer belastet. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" geht aus vertraulichen US-Ermittlungsakten hervor, dass der Autobauer gleich mehrere verdächtige Software-Funktionen benutzt hat, um die amerikanischen Abgastests zu bestehen. In diversen E-Mails hätten zudem Daimler-Ingenieure selbst daran gezweifelt, ob diese Funktionen legal seien. Der Vorstandsvorsitzende Zetsche hatte in der Vergangenheit immer wieder betont, dass Daimler-Fahrzeuge nicht manipuliert würden. Allerdings prüfen Ermittler in Deutschland und in den USA, ob auch der Stuttgarter Konzern Abschalteinrichtungen eingesetzt hat. 18.02.2018 14:00 Uhr 

## Deutsche Medaille beim Biathlon
Teheran: Im Iran sind bei einem Flugzeugabsturz vermutlich alle 66 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die Maschine war heute früh in der Hauptstadt Teheran gestartet und später vom Radar verschwunden. Die Absturzstelle wurde schließlich Hunderte Kilometer südlich von Teheran in einer schwer zugänglichen Bergregion entdeckt. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die betroffene Fluggesellschaft gilt als unsicher und steht auf einer Schwarzen Liste der EU-Kommission. Viele Passagierflugzeuge im Iran sind veraltet und in einem schlechten technischen Zustand. 18.02.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Biathlet Simon Schempp eine weitere Medaille für das deutsche Team gewonnen. Im Massenstart-Rennen über 15 Kilometer holte er Silber hinter Olympiasieger Martin Fourcade aus Frankreich. Bronze ging an Emil Hegle Svendsen aus Norwegen. 18.02.2018 14:00 Uhr 
