# NDR Info Nachrichten vom 18.05.2018:


## Altmaier sieht Treffen in Sotschi als Chance
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht in dem heutigen Treffen von Kanzlerin Merkel und dem russischen Präsidenten Putin eine Chance, die Beziehungen beider Länder zu verbessern. Der CDU-Politiker sagte in der ARD, die Bundesregierung habe Interesse an einer stabilen Entwicklung in Russland. Und es gehe auch darum, Osteuropa zu stärken. Altmaier zufolge liegen zwischen Russland und Polen die ärmsten Regionen des Kontinents. Das sei ein Problem der ostdeutschen Wirtschaft, weil das Hinterland für den Handel fehle. Auch der Vorsitzende des Deutsch-Russischen Forums, Platzeck, sieht vor allem in der Wirtschaft neue Anknüpfungspunkte zwischen Berlin und Moskau. Als Beispiel nannte er auf NDR Info die Ostsee-Pipeline "Nord Stream 2", die Erdgas von Russland nach Deutschland transportieren soll. Putin empfängt Merkel in Kürze in Sotchi. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## Spahn: Höhere Pflegebeiträge werden kommen
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält höhere Pflegebeiträge für unausweichlich. Der CDU-Politiker sagte im Bundestag, spätestens vom kommenden Jahr an müsse der Versicherungsbeitrag steigen. Hintergrund sei ein Defizit in der Pflegekasse von drei Milliarden Euro. Es würden immer mehr Leistungen in Anspruch genommen und dafür brauche es eine faire Finanzierung, so Spahn. Der Beitrag zur Pflegeversicherung beträgt derzeit 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens - für Kinderlose sind es 2,8 Prozent. Der Bundesgesundheitsminister hatte zuletzt eine Anhebung um 0,2 Prozentpunkte ins Spiel gebracht. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## BAMF will 18.000 Asylentscheide überprüfen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge will rund 18.000 Asylbescheide seiner Bremer Außenstelle noch einmal überprüfen. Dabei handele es sich um alle Entscheidungen seit dem Jahr 2000, die positiv ausgefallen seien, sagte Behördenchefin Cordt. Die Prüfung werde rund drei Monate dauern, etwa 70 Mitarbeiter würden dafür abgestellt. Die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Die Bremer Staatsanwaltschaft ermittelt gegen die Frau und fünf weitere Beschuldigte unter anderem wegen Bestechlichkeit. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## Türkei greift Israel wegen Gewalt in Gaza an
Istanbul: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat Israel mit Blick auf die Gewalt im Gazastreifen Verbrechen gegen die Menschlichkeit vorgeworfen. Cavusoglu sagte, es sei längst an der Zeit, der israelischen Politik der Besatzung und Grausamkeit ein Ende zu setzen. Er rief die Mitgliedsstaaten der Organisation für Islamische Kooperation zur Geschlossenheit in der Frage und zur Unterstützung der Palästinenser auf. Vertreter der Organisation kommen heute auf Einladung des türkischen Staatspräsidenten Erdogan in Istanbul zu einem Sondergipfel zusammen. Dort tagen bereits die Außenminister der Mitgliedsstaaten. Im Mittelpunkt der Beratungen steht das israelische Vorgehen in Gaza Anfang der Woche. Bei Auseinandersetzungen waren mehr als 60 Palästinenser getötet worden. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## Irakwahl: Fälschungsversuch in München?
München: Bei der irakischen Parlamentswahl am vergangenen Wochenende haben Unbekannte offenbar versucht, in einem Wahllokal in der bayerischen Landeshauptstadt das Ergebnis zu fälschen. Mitarbeiter der zuständigen irakischen Kommission entdeckten nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung mehr als 2700 ausgefüllte Zettel in mehreren Urnen. Dies sei zu einem Zeitpunkt gewesen, als erst rund 70 registrierte Bürger tatsächlich ihre Stimme abgegeben hatten. Eine Untersuchung habe ergeben, dass auf fast allen Zetteln für einen kurdischen Kandidaten aus der Provinz Kirkuk gestimmt worden war. Laut Aussagen eines Mitarbeiters der Wahlkommission wurde die deutsche Polizei nicht eingeschaltet, da es sich um eine inner-irakische Angelegenheit handle. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## Skripal aus Krankenhaus entlassen
London:	Der vergiftete ehemalige russische Doppelagent Skripal ist aus dem Krankenhaus entlassen worden. Nach Angaben der zuständigen Ärzte in Salisbury in Südengland geht es dem 66-Jährigen inzwischen so gut, dass er nicht mehr in der Klinik behandelt werden muss. Wo sich Skripal künftig aufhalten wird, ist unklar. Der ehemalige Spion war Anfang März gemeinsam mit seiner Tochter in Salisbury vergiftet worden. Dabei kam das Nervengift Nowitschok zum Einsatz. Großbritannien macht Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück. 18.05.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Verbreitet dichte Wolken, zu den Küsten hin freundlicher mit teils längerem Sonnenschein. Zum Abend hin nordöstlich der Elbe Schauer möglich. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Morgen nach wolkigem und teils trüben Start allmählich sonnig. Später gebietsweise Schauer und Gewitter, bei 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten viel Sonnenschein und trocken, Höchstwerte 20 bis 27, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 18.05.2018 13:00 Uhr 
