# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Weniger Verspätungen durch Ausbau von Knotenpunkten
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat Pläne für den Ausbau wichtiger Bahn-Knotenpunkte vorgelegt. Der CSU-Politiker stufte im Bundesverkehrswegeplan mehrere Projekte hoch, darunter die Bahnhöfe in Hamburg, Hannover, Frankfurt, Mannheim und München. Ihr Ausbau bis 2030 wird damit wahrscheinlicher. Ziel des Verkehrsministers ist es, Verspätungen zu vermeiden. Scheuer betonte außerdem, dass damit der Umstieg vom Auto auf die Bahn für Pendler attraktiver werden solle. Der Fahrgastverband Pro Bahn lobte den Schritt. Letztlich komme es aber auf eine solide Finanzierung an, sagte der Ehrenvorsitzende, Naumann, auf NDR Info. Die sei mit Scheuers Plan noch nicht gesichert. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Erste Wahllokale für US-Midterms geöffnet
Washington: In den USA sind die Kongresswahlen angelaufen. An der Ostküste des Landes öffneten am Mittag unserer Zeit mehrere Wahllokale, darunter in New York, Virginia und New Hampshire. Landesweit stimmen die Amerikaner über die Besetzung aller 435 Sitze im Repräsentantenhaus ab. Außerdem werden 35 von insgesamt 100 Sitzen im Senat neu vergeben. Bislang haben die Republikaner in beiden Kammern die Mehrheit. In vielen Bundesstaaten steht heute zusätzlich auch die Wahl eines Gouverneurs an. Die Abstimmung gilt als Richtungsentscheidung für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Erste Hochrechnungen werden nach Mitternacht erwartet. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Klöckner: Mehr Unterstützung für gesundes Essen
Berlin: Bundesernährungsministerin Klöckner will gesundes Schulessen gezielter fördern. Anlässlich der Vorstellung einer Studie sagte die CDU-Politikerin, entsprechende Projekte in Schulkantinen würden von 2019 an deutlich mehr Geld bekommen. Klöckner sprach von zwei Millionen Euro im Jahr. Schüler sollen demnach täglich Getreideprodukte, Kartoffeln, Gemüse und Salat essen. Mindestens einmal pro Woche soll es Seefisch geben und höchstens zweimal wöchentlich Fleisch oder Wurst. Laut der heute vorgelegten Studie der Deutschen Gesellschaft für Ernährung kostet ein Essensplan mit diesen Standards pro Mahlzeit vier Cent mehr. Für die Untersuchung wurden Speisepläne sowie Liefer- und Personalkosten abgefragt. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Bayerischer Landtag wählt Söder zum Ministerpräsidenten
München: Markus Söder ist als Ministerpräsident von Bayern im Amt bestätigt worden. Bei der Abstimmung im Landtag erhielt er 110 Ja-Stimmen. 89 Abgeordnete votierten gegen ihn und drei enthielten sich. Im Anschluss legte Söder den Amtseid ab. In seiner Rede betonte der Ministerpräsident, es sei gelungen, in kurzer Zeit eine stabile Regierung zu bilden. Söder appellierte zudem an die Abgeordneten, fair miteinander umzugehen und nicht nur das Negative in den Fokus zu stellen. Gestern hatten die CSU und die Freien Wähler ihren Koalitionsvertrag unterzeichnet. Im neuen Landesparlament sind insgesamt sechs Fraktionen vertreten, darunter erstmals die AfD. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Möglichen Anschlag auf Präsident Macron verhindert
Paris: Die französische Polizei hat mehrere Männer wegen möglicher Anschlagspläne auf Präsident Macron festgenommen. Es handele sich um sechs Verdächtige aus der rechtsextremen Szene, so die Staatsanwaltschaft in Paris. Spezialkräfte hätten sie unter anderem in der Grenzregion zu Deutschland gefasst. Der Gruppe wird die Bildung einer kriminellen terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Was sie genau vorhatte, ist nicht bekannt. Die Ermittler sprachen von eher vagen Plänen. Erst vor einem Jahr hatte die französische Polizei zehn Rechtsextreme festgenommen, die mutmaßlich Anschläge auf Politiker, Flüchtlinge und Moscheen verüben wollten. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 11.464  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 25. 06.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, vom Hamburger bis zum Osnabrücker Raum zum Teil noch trüb, 11 bis 15 Grad; in Südniedersachsen bis 18 Grad. 06.11.2018 15:15 Uhr 
