# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierung: Parteispitzen erzielen Durchbruch
Berlin: Nach gut 24 Stunden haben Union und SPD in ihren Sondierungsverhandlungen offenbar einen Durchbruch erzielt. Aus Teilnehmerkreisen hieß es, die Partei- und Fraktionsvorsitzenden hätten sich auf ein gemeinsames Papier verständigt. Es müsse von den Sondierungsteams der einzelnen Parteien noch bestätigt werden. Bis zum Abschluss der Gespräche hatte es vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik noch Differenzen gegeben. Union und SPD kamen immer wieder zu getrennten Sitzungen zusammen, um anschließend in großer Runde weiterzuverhandeln. Das Sondierungsergebnis soll nun von den Parteigremien bewertet werden. Später will dann die SPD-Spitze bekanntgeben, ob sie ihren Mitgliedern die Aufnahme von offiziellen Koalitionsverhandlungen empfiehlt. 12.01.2018 09:15 Uhr 

## Trump sieht "gutes Verhältnis" zu Kim Jong Un
Washington: Im Konflikt über das Atomprogramm Nordkoreas hat US-Präsident Trump erneut die Tonlage geändert. In einem Interview mit dem "Wall Street Journal" sagte Trump überraschend, er habe wahrscheinlich ein sehr gutes Verhältnis zu Machthaber Kim Jong Un. Die Frage, ob er bereits mit Kim gesprochen habe, wollte er nicht beantworten. Der US-Präsident Trump hatte sich zuletzt offen für einen Dialog mit dem nordkoreanischen Staatschef gezeigt und erklärt, er habe überhaupt kein Problem damit, mit Kim zu telefonieren. In den vergangenen Monaten hatten sich beide Politiker noch gegenseitig mit Beleidigungen überzogen, was international die Sorge vor einem Atomkrieg ausgelöst hatte. 12.01.2018 09:15 Uhr 

## Focus: Zahl der Reichsbürger steigt deutlich
Berlin: Die Szene der sogenannten Reichsbürger in Deutschland wird einem Pressebericht zufolge immer größer. Nach Informationen des Magazins "Focus" registrierten die Verfassungsschutzämter der Länder Anfang des Jahres 15.600 Menschen, die sich als Reichsbürger oder sogenannte Selbstverwalter bezeichnen. Im Vorjahr seien es noch etwa 10.000 gewesen. Sorge bereitet dem Bericht zufolge den Sicherheitsbehörden, dass die Reichsbürger über eine große Zahl an legalen und illegalen Waffen verfügen. Die Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an, spricht Behörden und Gerichten die Legitimität ab und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 12.01.2018 09:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Grünen wählt heute ihre neuen Vorsitzenden. Für die Doppel-Spitze kandidieren die bisherigen Fraktionschefs Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. Ihre Wiederwahl gilt als sicher; sie haben keine Gegenkandidaten. Auch die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann stellt sich erneut zur Wahl. Mit 67 Abgeordneten bilden die Grünen im neuen Bundestag die kleinste der sechs Fraktionen. 12.01.2018 09:15 Uhr 

## Bauernverband will Wildschweine abschießen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent der Tiere abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Bauernpräsident Rukwied warnte, ein Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland würde katastrophale Folgen für die Schweinehalter haben. Die Tierseuche breitet sich seit einigen Jahren über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Für Menschen ist sie nicht ansteckend. Allerdings fürchtet die Landwirtschaft Milliardenschäden und eine Existenzkrise für viele Unternehmen. 12.01.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,23  Prozent auf  13.231  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,2  Prozent niedriger bei  23.654 . Der Euro kostet einen Dollar  20 56 . 12.01.2018 09:15 Uhr 
