# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Einigung bei UN-Klimakonferenz
Kattowitz:	Bei der UN-Klimakonferenz in Polen haben sich die fast 200 Teilnehmerstaaten auf ein neues Regelwerk geeinigt. Bei der Abschlusssitzung am Abend in Kattowitz wurde das Dokument nach fast zweiwöchigen Verhandlungen angenommen. Darin sind unter anderem Standards festgelegt, wie der CO-2-Ausstoß erfasst werden soll. Dadurch soll es auch leichter werden, die einzelnen Maßnahmen der Staaten beim Klimaschutz zu vergleichen. Vorgesehen ist auch, dass arme Länder mehr Zeit erhalten. Außerdem sollen Industriestaaten regelmäßig darüber berichten, wie sie Entwicklungsländern beim Klimaschutz helfen. Umweltschutzorganisationen kritisierten das Ergebnis. Greenpeace nannte die Beschlüsse zu wenig konkret. Verpflichtende Maßnahmen fehlten. 16.12.2018 01:00 Uhr 

## Nach Angriff auf Frauen Verdächtiger festgenommen
Nürnberg: Nach den Angriffen auf drei Frauen in der fränkischen Stadt ist ein Verdächtiger festgenommen worden. Laut Polizei sitzt der 38-Jährige in Untersuchungshaft. Er sei nach einem DNA-Abgleich gefasst worden. Der Mann soll am Donnerstag drei Frauen niedergestochen und schwer verletzt haben. Die Taten geschahen innerhalb von drei Stunden. Die Tatorte lagen dabei nicht weit voneinander entfernt im Nürnberger Stadtteil St. Johannis. Das Motiv des Angreifers ist unklar. Nach Informationen des Bayrischen Rundfunks ist der Verdächtige deutscher Staatsangehöriger und stammt aus Berlin. 16.12.2018 01:00 Uhr 

## Polnisches Drama räumt beim Europ. Filmpreis ab
Sevilla:	Das polnische Liebesdrama "Cold War" ist der große Gewinner bei der Verleihung des Europäischen Filmpreises. Es bekam bei der Gala in Sevilla mehrere Preise. "Cold War" wurde ausgezeichnet als bester Film, für die beste Regie und das beste Drehbuch. Auch die weibliche Hauptrolle, Joanna Kulig, erhielt einen Europäischen Filmpreis. "Cold War" erzählt die Geschichte eines Pianisten und einer Sängerin im Nachkriegs-Polen. Die deutsche Schauspielerin Marie Bäumer ging leer aus. Sie war für ihre Rolle als Romy Schneider in "3 Tage in Quiberon" nominiert. Der Film bekam allerdings den Preis für die beste Filmmusik. 16.12.2018 01:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Bundesliga-Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselhaft bewölkt mit einzelnen Schneefällen, null bis minus 10 Grad. Am Tage bewölkt mit nach Osten ziehenden leichten Schneefällen, Höchstwerte minus 2 bis plus 8 Grad. Am Montag viele Wolken und Regenschauer, vereinzelt auch Schnee, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 01:00 Uhr 
