# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Philippinen: Offenbar schwere Verwüstungen
Manila:	Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen berichten Hilfsorganisationen von schweren Verwüstungen. Der Sturm habe zehntausende Menschen in den nördlichen Landesteilen aus ihren Häusern vertrieben. Meterhohe Wellen hätten die Gebäude am Küstenstreifen weggespült. Nach Angaben der Behörden gab es bisher mindestens 13 Tote. Mehrere Organisationen starteten erste Hilfsaktionen. Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina müssen Einsatzkräfte immer wieder Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern retten. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. 16.09.2018 01:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad eingetroffen
Bagdad:    Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat die Entschlossenheit Deutschlands zur längerfristigen Stabilisierung des Iraks bekräftigt. Der akute Kampf um das ehemals von der Terror-Organisation IS besetzte Territorium sei vorbei. Jetzt komme es darauf an, unter einem neuen Mandat den Wiederaufbau des Landes zu gestalten, sagte von der Leyen bei einem Besuch in Bagdad. Sie will sich dort mit Regierungsvertretern und Bundeswehrangehörigen treffen. 16.09.2018 01:00 Uhr 

## Syrien meldet israelischen Raketenangriff
Damaskus: Der internationale Flughafen der syrischen Hauptstadt ist nach staatlichen Angaben Ziel eines israelischen Raketenangriffs geworden. Die syrische Luftabwehr sei aktiviert worden und habe mehrere feindliche Raketen abgeschossen, berichtete die Nachrichtenagentur Sana unter Berufung auf Militärkreise. Über Schäden oder Opfer wurde bislang nichts bekannt. Die israelische Armee wollte sich zunächst nicht zu dem Vorfall äußern. Sie hatte in der Vergangenheit mehrfach Ziele im benachbarten Syrien bombardiert. 16.09.2018 01:00 Uhr 

## "Aquarius" geht wieder auf Rettungseinsatz
Marseille: 	Das Rettungsschiff "Aquarius" ist zu einem neuen Einsatz im Mittelmeer gestartet. Das Team will in etwa drei Tagen vor der Küste von Libyen ankommen, von wo aus sich viele Flüchtlinge auf die Überfahrt nach Europa machen. Die vergangenen Rettungseinsätze der "Aquarius" waren zu Irrfahrten geworden, weil jeweils längere Zeit kein Hafen die geretteten Migranten aufnehmen wollte. Zuletzt hatte die britische Kronkolonie Gibraltar dem Schiff die Flagge entzogen, sodass es jetzt unter der von Panama fährt. 16.09.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Schalke 04 weiter auf den ersten Punkt. Die Gelsenkirchener verloren am Abend in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
München - Leverkusen		3:1,
Wolfsburg - Berlin        		2:2,
Mainz - Augsburg                	2:1,
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Norden abklingende Schauer und Auflockerungen, sonst gebietsweise klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung im Nordosten einige Wolken, aber trocken, sonst heiter, im Süden gebietsweise sonnig. Von Nordost nach Südwest 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden meist heiter, im Süden sonnig und warm, 19 bis 30 Grad. Am Dienstag sonnig bei 22 bis 32 Grad. 16.09.2018 01:00 Uhr 
