# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Merz bekennt sich zu Grundrecht auf Asyl
Halle: 	Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Halle betonte Merz am Abend, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts. Er halte aber eine europäische Lösung für nötig. Der frühere Unionsfraktionschef hatte am Mittwoch erklärt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Politiker von SPD, FDP, Grünen und Linken hatten Merz dafür scharf kritisiert. In Reihen der Union stießen seine Äußerungen auf ein geteiltes Echo. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## May wirbt im Unterhaus für Brexit-Entwurf
London: 	Die britische Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. May sagte im Unterhaus, ihre Regierung habe in Brüssel die bestmögliche Vereinbarung ausgehandelt. Alle Anstrengungen müssten nun darauf gerichtet sein, diesen Prozess in Zusammenarbeit mit den europäischen Partnern zu einem endgültigen Abschluss zu bringen. Der frühere Außenminister Johnson kritisierte das Verhandlungsergebnis. Es mache aus dem Brexit kompletten Unsinn. Labour-Chef Corbyn bekräftigte im Unterhaus, dass seine Partei nicht für die Vereinbarungen stimmen werde. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge Partnerschaft in vielen Bereichen angestrebt. So soll es ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geben. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Bahn berät über anhaltende Probleme
Berlin: Die Deutsche Bahn möchte die Wartung und Instandhaltung ihrer Züge möglichst schnell verbessern. Ein Sprecher sagte, dem Aufsichtsrat seien dazu detaillierte und umfassende Vorschläge vorgelegt worden. Das Kontrollgremium berät derzeit auf einer Klausurtagung in Berlin über aktuellen Probleme des Konzerns. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" waren im Sommer nur 20 Prozent der eingesetzten ICE voll funktionsfähig. Dies sei unter anderem darauf zurückzuführen, dass nicht genug Zeit für Wartungsarbeiten da sei. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. Die Bahn steht wegen vieler Verspätungen in der Kritik. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Harbarth wird Verfassungsrichter
Berlin: Der bisherige stllvertretende Unionsfraktionschef Harbarth wird neuer Richter am Bundesverfassungsgericht. Der 46-jährige Rechtsanwalt erhielt bei seiner Wahl im Bundestag die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Auf Vorschlag des hessischen Ministerpräsidenten Bouffier soll Harbarth Vizepräsident des Gerichts werden. Der Deutsche Juristinnenbund bemängelte, dass keine Frau für den Posten ausgewählt wurde. Die Linke stört sich daran, dass ein Berufspolitiker aus dem Bundestag zum obersten Gericht wechselt. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Schulen Laptops bezahlen
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Das geht laut übereinstimmenden Medienberichten aus einem gemeinsamen Entwurf von Bund und Ländern hervor. Demnach sollen die Geräte an die jeweiligen Schulen gebunden sein. Insgesamt will der Bund mit fünf Milliarden Euro die Digitalisierung der Schulen voranbringen. Dafür muss allerdings das Grundgesetz geändert werden, weil bislang die Länder für den Bildungsbereich zuständig sind. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Patientenmörder bittet um Entschuldigung
Oldenburg: Der bereits verurteilte Patientenmörder Niels Högel hat sich im Prozess um 100 weitere Taten bei den Familien der Opfer entschuldigt. Vor dem Landgericht Oldenburg sagte der 41-Jährige, wenn er die Fotos derjenigen sehe, die durch ihn ihr Leben verloren hätten, löse dies bei ihm heute Traurigkeit und Leid aus. Högel beteuerte, dass er allen Angehörigen eine Antwort auf ihre Fragen geben wolle. Der Ex-Krankenpfleger ist wegen Mordes an 100 Patienten an den Kliniken in Delmenhorst und Oldenburg angeklagt. Nach Ansicht der Ermittler spritzte er seinen Opfern Medikamente in tödlicher Dosis, um sie danach wiederbeleben zu können. Der Angeklagte hat die Vorwürfe mehrheitlich eingeräumt. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Handball: Siege für Flensburg und Kiel
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt bleibt in der Handball-Bundesliga weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer setzte sich beim  VfL Gummersbach mit 33:23 durch. Der THW Kiel besiegte die Füchse Berlin mit 26:22 und liegt auf Rang drei. 23.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt und es gibt leichten Regen oder Schneegriesel. Später von Ems und Weser her Auflockerungen. Tiefstwerte plus 3 Grad bis minus 2 Grad. Am Tage oft dichte Wolken und trocken, Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist wolkig, 3 bis 6 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und zeitweise leichter Regen,3 bis 6 Grad. 23.11.2018 00:00 Uhr 
