# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Neuer Krach zwischen Union und SPD wegen Maaßen
Berlin: Der Fall Maaßen sorgt auch nach der jüngsten Personalentscheidung für Ärger zwischen Union und SPD. Führende Sozialdemokraten halten es für falsch, dass der scheidende Verfassungsschutz-Präsident Maaßen als Staatssekretär ins Innenministerium wechselt. Generalsekretär Klingbeil sagte den ARD-Tagesthemen, die Personalentscheidung von Innenminister Seehofer sei bemerkenswert. Man könne sie als erneute Kritik an Kanzlerin Merkel verstehen. SPD-Vize Stegner erklärte, die Geduld der Sozialdemokraten mit der Großen Koalition sei bald am Ende. 19.09.2018 04:00 Uhr 

## Bundesregierung gibt wohl E-Auto-Ziel auf
Berlin: Die Bundesregierung gibt offenbar ihr jüngstes Ziel für die Elektromobilität offiziell auf. Verkehrs-Berater der Regierung kommen in einem Papier zu dem Schluss, dass es nicht mehr gelingen werde, bis 2020 eine Million Elektroautos auf die Straße zu bringen. Dieses Ziel werde voraussichtlich zwei Jahre später erreicht. Anfang 2018 fuhren nach offiziellen Zahlen 335.000 reine Elektro- oder Hybrid-Autos auf deutschen Straßen. 19.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche Botschaft sorgt für Wirbel in Brasilien
Brasilia:	Die deutsche Botschaft in Brasilien hat mit einem Video über die NS-Zeit heftige Reaktionen ausgelöst. In dem in sozialen Netzwerken verbreiteten Video heißt es, Deutschland stelle sich der Nazi-Vergangenheit und setze sich intensiv damit auseinander. Am Ende ruft Außenminister Maas dazu auf, sich dem Rechtsextremismus entgegenzustellen. In Brasilien gibt es nun Kritik, Deutschland wolle die Präsidentschaftswahl im Oktober beeinflussen. In Umfragen liegt der ultrarechte Kandidat Bolsonaro vorne. Er hetzt immer wieder gegen Frauen, Homosexuelle und Minderheiten und verherrlicht die Militärdiktatur. 19.09.2018 04:00 Uhr 

## Moorbrand im Emsland - viele Notrufe in Bremen
Meppen: Der verheerende Moorbrand im Emsland hat erneut für Aufregung in anderen Teilen Nordwestdeutschlands gesorgt. In Bremen gingen am Abend hunderte Notrufe wegen Brandgeruchs ein. In einigen Landkreisen in Niedersachsen kam es zu Sichtbehinderungen. Hintergrund ist, dass sich der Moorbrand auf einem Bundeswehr-Gelände im Emsland weiter ausdehnt. Kräftiger Wind hat die Flammen angefacht. Hunderte Feuerwehrleute wollen verhindern, dass die Flammen auf einen angrenzenden Wald übergreifen. 19.09.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund startet mit Sieg in Champions League
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist mit einem Sieg in die Fußball-Champions-League gestartet. Die Dortmunder gewannen ihr erstes Gruppenspiel beim FC Brügge in Belgien mit 1:0. Schalke 04 spielte gegen den portugiesischen Club FC Porto 1:1. In der zweiten Bundesliga ist der Hamburger SV Tabellenführer nach einem 1:0-Sieg bei Dynamo Dresden. 19.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tag oft sonnig bei 25 bis 31 Grad.) heute Früh fast überall klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen 17 und 12 Grad. Am Tage oft sonnig und zwischendurch Wolken. Maximal 23 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter und trocken, im Westen Schauer- und Gewitterneigung, 22 bis 30 Grad. Am Freitag von West nach Ost ziehende Schauer, 18 Grad im Westen bis 30 Grad im Osten. 19.09.2018 04:00 Uhr 
