# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Merkel: Rechne nicht mit Bruch der Regierung
Berlin: Kanzlerin Merkel rechnet nach eigenen Worten trotz des tiefgehenden Asylstreits mit der Schwesterpartei CSU nicht mit einem Bruch der Bundesregierung. Merkel betonte, die Ministerpräsidentenkonferenz soeben habe sie bestärkt, schneller und konzentrierter bei den anstehenden Projekten zu arbeiten. Sie gehe davon aus, dass dies gemeinsam geschehe - auch innerhalb der Bundesregierung. Die Regierungschefin äußerte sich nach einem Treffen mit ihren Kollegen aus den Ländern im Kanzleramt. In dem unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik wollen CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der Fraktionsvorsitzende Kauder nach eigenen Worten noch heute mögliche Kompromisse ausloten. Innenminister Seehofer will jene Asylbewerber schon an der deutschen Grenze abweisen lassen, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt nationale Alleingänge in dieser Frage ab und setzt auf Lösungen auf europäischer Ebene. Unterdessen rief SPD-Generalsekretär Klingbeil die Christsozialen auf, sich an den Koalitionsvertrag zu halten. Klingbeil betonte, es sei klar vereinbart worden, keine nationalen Alleingänge zu wollen. 14.06.2018 19:15 Uhr 

## Fußball-WM: Russland besiegt Saudi-Arabien
Moskau: Die Fußball-Weltmeisterschaft hat mit dem Spiel von Gastgeber Russland gegen Saudi-Arabien begonnen. Etwa 80.000 Zuschauer verfolgten im Luschniki-Stadion in Moskau den 5 : 0 -Sieg der ausrichtenden Nation. Zuvor hatte der russische Präsident Putin die WM mit einem Willkommensgruß für Fans aus aller Welt eröffnet. Er sagte, die Liebe zum Fußball verbinde alle zu einer Mannschaft. Russland habe alles getan, um einen Feiertag für den Weltsport auszurichten. Während der Eröffnungsfeier traten der britische Popstar Robbie Williams und die russische Sopranistin Aida Garifullina auf. Für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft beginnt das Turnier am Sonntag. Der Titelverteidiger trifft in der Gruppe F auf Mexiko. 14.06.2018 19:15 Uhr 

## EU stimmt für Sonderzölle gegen USA
Brüssel: Die EU-Staaten haben offenbar einstimmig Sonderabgaben für die Einfuhr bestimmter US-Produkte beschlossen. Betroffen sind nach übereinstimmenden Berichten unter anderem Whiskey, Erdnussbutter, Jeans und Motorräder. Insgesamt sollen jährlich Waren im Gegenwert von 2,8 Milliarden Euro belastet werden. Die EU reagiert damit auf die von US-Präsident Trump verhängten erhöhten Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus Europa. Die EU-Kommissare müssen noch formell zustimmen, dann könnten die Zusatzabgaben Anfang Juli in Kraft treten. 14.06.2018 19:15 Uhr 

## Klage gegen Trump: Stiftungsgeld missbraucht?
Washington:	Der US-Bundesstaat New York klagt gegen Präsident Trump. Die Generalstaatsanwaltschaft wirft Trump vor, Geld aus seiner Familienstiftung für persönliche und geschäftliche Zwecke verwendet zu haben. Damit habe er gegen die geltenden Gesetze für gemeinnützige Stiftungen verstoßen. Unter anderem soll die Wahlkampagne des Präsidenten mitfinanziert worden sein. Die Anklagebehörde verlangt die Rückerstattung von umgerechnet 2,4 Millionen Euro und will die Stiftung schließen. Die Vorwürfe richten sich auch gegen Trumps älteste Söhne Donald und Eric und seine Tochter Ivanka. 14.06.2018 19:15 Uhr 

## Bundeswehrmission im Mittelmeer verlängert
Berlin: Der Bundestag hat das Mandat für den Bundeswehr-Einsatz im Mittelmeer um ein Jahr verlängert. Weiterhin können sich bis zu 950 deutsche Soldaten an der EU-Mission "Sophia" beteiligen. Ziel ist es, vor Libyen gegen Menschen-Schlepper vorzugehen und Flüchtlinge aus Seenot zu retten. Es wird erwartet, dass die Abgeordneten im Lauf des Abends auch die Mandate für die Libanon- und Kosovo-Einsätze erneuern. 14.06.2018 19:15 Uhr 
