# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Cyber-Spionage? Russland am Pranger
Brüssel: Russland gerät wegen der jüngsten Vorwürfe der Cyber-Spionage international unter Druck. Die Europäische Union warf Moskau vor, mit solchen Aktionen das Völkerrecht und die internationalen Institutionen zu untergraben. Nato-Generalsekretär Stoltenberg nannte das Verhalten rücksichtslos und forderte Russland auf, die Hackerangriffe auf ausländische Computer und Datennetze unverzüglich einzustellen. Großbritannien und die Niederlande hatten zuvor mitgeteilt, dass sie den russischen Militärgeheimdienst unter anderem für Attacken auf die Welt-Anti-Doping-Agentur, die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen sowie die US-Präsidentenwahlen im Jahr 2016 verantwortlich machen. In den USA verkündete das Justizministerium eine Anklage gegen sieben Agenten des russischen Militärgeheimdienstes. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## Deutschland bekräftigt starke Partnerschaft mit Israel
Jerusalem:		Deutschland und Israel haben sich zum Abschluss ihrer Regierungskonsultationen einer starken Partnerschaft versichert. In einem gemeinsamen Papier vereinbarten beide Länder unter anderem den Ausbau ihrer Beziehungen in den Bereichen Wirtschaft und Wissenschaft. Außerdem soll es künftig verstärkt Jugendaustausch-Programme geben, mit denen beide Länder dem zunehmenden Antisemitismus in Deutschland entgegenwirken wollen. Israels Premierminister Netanjahu dankte Kanzlerin Merkel für die gute Zusammenarbeit in vielen Bereichen. Die Regierungschefin habe ihr Versprechen eingehalten, immer an der Seite Israels zu stehen. Merkel sagte, sie stehe dafür, dass die Verantwortung für die Nazi-Verbrechen an den Juden nicht vergessen werde. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: CSU fällt auf 33 Prozent
München: Zehn Tage vor der Landtagswahl in Bayern muss sich die CSU mehr denn je auf den Verlust der absoluten Mehrheit einstellen. Im ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap verliert die Partei erneut in der Wählergunst und kommt nur noch auf 33 Prozent. Damit wäre rechnerisch sogar eine Regierung ohne die CSU möglich. Zweitstärkste Kraft sind demnach die Grünen mit 18 Prozent. SPD und Freie Wähler kommen auf jeweils 11, die AfD auf 10 Prozent. Die FDP wäre mit 6 Prozent im neuen bayerischen Landtag vertreten, während die Linken knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern würden. In Bayern wird am 14. Oktober gewählt. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## US-Senator: Kavanaugh-Bericht bringt nichts Neues
Washington: Die Untersuchung der US-Bundespolizei FBI zum Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hat nach Angaben der Republikaner keinen Hinweis auf sexuelle Übergriffe ergeben. Der Vorsitzende des Justizausschusses, Senator Grassley, sagte, in dem Abschlussbericht stehe nichts, was nicht schon bekannt gewesen sei. Vertreter der Demokraten widersprachen dem und forderten, der FBI-Bericht müsse öffentlich gemacht werden. Sie kritisierten, die Untersuchung sei unvollständig und gezielt begrenzt worden. Das FBI hatte in den vergangenen Tagen gegen Kavanaugh wegen Missbrauchsvorwürfen ermittelt. Drei Frauen hatten von sexuellen Übergriffen in den 1980er Jahren berichtet. Der Jurist weist die Vorwürfe zurück. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## Feuer in Wilhelmshaven - acht Verletzte
Wilhelmshaven: Beim Brand eines Mehrfamilienhauses in der niedersächsischen Stadt sind sieben Menschen verletzt worden. Sie hätten Rauchgasvergiftungen erlitten, teilte die Feuerwehr mit. Mehrere Menschen mussten demnach über Leitern aus dem Gebäude gerettet werden. Das Feuer war am frühen Abend ausgebrochen, die Ursache ist noch unklar. Inzwischen ist der Brand unter Kontrolle. Ein Sprecher der Polizei Wilhelmshaven kritisierte, dass Schaulustige Videoaufnahmen von den Verletzten gemacht hätten. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## Europa League: Leverkusen und Leipzig siegreich
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League haben die deutschen Clubs am Abend Siege eingefahren. Bayer Leverkusen gewann mit 4:2 gegen AEK Larnaka aus Zypern, RB Leipzig kam zu einem 3:1-Auswärtssieg bei Rosenborg Trondheim in Norwegen. Zur Stunde spielt noch Eintracht Frankfurt gegen Lazio Rom. In der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf eine Niederlage einstecken müssen. Die Niedersachsen verloren beim SC Magdeburg mit 23:34. 04.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht besonders an den Küsten etwas Regen, nach Süden hin trocken. Tiefstwerte 13 bis 4 Grad. Morgen im Norden etwas Regen möglich, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden meist sonnig. Höchstwerte 17 auf Sylt bis 22 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend verbreitet freundlich, 16 bis 24 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, dazu selten Schauer bei 13 bis 17 Grad. 04.10.2018 22:00 Uhr 
