# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Mehrheit für Kavanaugh scheint sicher
Washington: Der umstrittene Jurist Brett Kavanaugh kann darauf hoffen, als Richter des Obersten Gerichtshofes berufen zu werden. Eine bislang unentschiedene republikanische Senatorin und ein Vertreter der Demokraten haben angekündigt, für den Kandidaten von US-Präsidenten Trump zu stimmen. Damit gilt heute eine Mehrheit im Senat als sicher. Vor zwei Tagen hatten in Washington noch Tausende Menschen gegen die Berufung von Kavanaugh protestiert. Dem 53-Jährigen werden sexuelle Übergriffe während seiner Schul- und Studienzeit vorgeworfen. 06.10.2018 03:00 Uhr 

## Nobelpreis-Entscheidung trifft auf positives Echo
New York: Die Vergabe des Friedensnobelpreises an den kongolesischen Arzt Denis Mukwege und die jesidische Aktivistin Nadia Murad ist weltweit auf Zustimmung gestoßen. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Einsatz der Preisträger für Opfer von sexueller Gewalt. EU-Ratspräsident Tusk sagte, beiden gehöre sein allergrößter Respekt für ihren Mut, ihre Leidenschaft und ihre Menschlichkeit. Bundeskanzlerin Merkel erklärte, sie habe große Hochachtung vor den Preisträgern. UN-Generalsekretär Guterres kündigte an, die beiden in ihrem Kampf gegen sexuelle Gewalt zu unterstützen. 06.10.2018 03:00 Uhr 

## Drei Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza: An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen ist es erneut zu gewalttätigen Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums wurden drei Menschen von israelischen Soldaten erschossen. Bei einem von ihnen soll es sich um einen 12-jährigen Jungen handeln. Hunderte weitere Menschen seien verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, an verschiedenen Stellen des Grenzzaunes hätten sich rund 20.000 Palästinenser versammelt. Einige von ihnen hätten Steine und Sprengsätze in Richtung Grenze geworfen. Die Soldaten hätten daraufhin mit scharfer Munition geschossen. 06.10.2018 03:00 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst gegen Braunkohle
Kerpen: Im Hambacher Forst wollen heute Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz demonstrieren. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Sie erwarten etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Bremen schlägt Wolfsburg
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordduell gegen den VfL Wolfsburg für sich entschieden. Die Mannschaft von Trainer Kohfeldt setzte sich gegen die Wolfsburger mit 2:0 durch und blieb damit zum 16. Mal in Folge zu Hause ungeschlagen. 06.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, im Nordwesten und Südosten Wolkenfelder, meist trocken, 16 bis 27 Grad.) Es ist klar und trocken bei Tiefstwerten zwischen 12 Grad in Kiel und 2 Grad in Memmingen. Am Tage meist sonnig und trocken bei 16 Grad an den Küsten, 20 Grad in Rostock und bis 26 Grad in Trier. Im Südosten sowie im Nordwesten verstärkt bewölkt. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag teils heiter teils einzelne Schauer oder Gewitter, 13 bis 23 Grad. Am Montag viel Sonnenschein, 13 bis 26 Grad. 06.10.2018 03:00 Uhr 
