# NDR Info Nachrichten vom 03.02.2018:


## Atmosphäre bei Gro-Ko-Verhandlungen belastet?
Berlin: Union und SPD konzentrieren sich im Endspurt der Koalitionsverhandlungen zunehmend auf die verbliebenen Streitthemen. Im Laufe des Abends sollen Ergebnisse bei den Kapiteln Wohnungsbau sowie Finanzen erzielt werden. Allerdings bezeichneten Teilnehmer die Atmosphäre zwischenzeitlich als angespannt. Beim Klimaschutz verabredeten Union und SPD nach Angaben von Umweltministerin Hendricks für Sektoren wie Energie, Verkehr, Landwirtschaft und Gebäude bis 2030 gesetzlich verbindliche Ziele. Diese sollen dazu beitragen, den Ausstoß von Treibhausgasen zu vermindern. Die Landwirtschaftsexperten vereinbarten mehrere Vorhaben. Diese reichen vom schrittweisen Ausstieg aus der Nutzung des Pflanzengifts Glyphosat über ein Verbot des Kükenschredderns bis hin zu Maßnahmen gegen Spekulationen mit landwirtschaftlichen Nutzflächen. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Moskau bestätigt Abschuss von Kampfjet in Syrien
Moskau: Das russische Verteidigungsministerium hat den Abschuss eines seiner Kampfflugzeuge vom Typ Suchoi in Syrien bestätigt. Der Pilot habe sich zwar aus der Maschine katapultiert. Er sei aber später im Kampf gegen Terroristen getötet worden, hieß es weiter aus Moskau. Der Jet sei über der Provinz Idlib wahrscheinlich von einer tragbaren Flugabwehrrakete getroffen worden. Die nordwestsyrische Provinz ist das größte Gebiet, das noch von Regierungsgegnern gehalten wird. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## London: Demos gegen Gesundheitskrise
London: Tausende Menschen haben bei einer Demonstration ein rasches Ende der Gesundheitskrise in Großbritannien gefordert. Nach Ansicht von Kritikern erlebt der staatliche Gesundheitsdienst NHS den schlimmsten Winter seit seiner Gründung vor fast 70 Jahren. Unter anderem mussten in Großbritannien Zehntausende Operationen verschoben werden. Auch Krebspatienten waren betroffen. Die Organisatoren der Demonstration beklagten, allein in England seien derzeit mehr als 40.000 Stellen von Krankenschwestern und Pflegern unbesetzt. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Gabriel unterstreicht historische Schuld Deutschlands
Berlin: Außenminister Gabriel hat die historische Schuld Deutschlands unterstrichen. Gabriel äußerte sich angesichts der Verabschiedung eines international umstrittenen Holocaust-Gesetzes in Polen. Der Minister betonte, der organisierte Massenmord sei von Deutschland aus begangen worden und von niemand anderem. Einzelne Kollaborateure änderten daran nichts, so Gabriel. Das Gesetz sieht Geld- oder Haftstrafen vor, wenn jemand - so wörtlich - öffentlich und entgegen den Fakten dem polnischen Volk oder Staat Mitverantwortung für von Nazi-Deutschland begangene Verbrechen zuschreibe. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Demonstrationen in Cottbus
Cottbus: Im Streit um die Flüchtlingspolitik sind in der Stadt in Brandenburg mehrere tausend Menschen auf die Straßen gegangen. Nach Schätzungen von Beobachtern folgten mehr als zweitausend Teilnehmer einem Kundgebungs-Aufruf des Vereins "Zukunft Heimat", den Verfassungsschützer als "asylkritische Initiative" einstufen. Auf der anderen Seite demonstrierten laut rbb etwa 1500 für ein friedliches Miteinander. Vorangegangen war eine Serie von Gewalttaten zwischen Flüchtlingen und Einheimischen. Cottbus nimmt momentan keine weiteren Flüchtlinge auf. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Milder Winter sorgt für geringere Heizkosten
Essen: Viele Haushalte in Deutschland sparen aufgrund des milden Winters Geld. Grund ist der geringere Heizbedarf, wie der Gas- und Stromversorger EON mitteilte. Demnach haben Kunden des Unternehmens von Oktober bis Ende Januar 12 Prozent weniger geheizt. Eine Familie, die Erdgas nutzt, hat demnach schon rund 75 Euro gespart. Nach Angaben eines EON-Sprechers war der Winter bundesweit bisher 1,5 Grad wärmer als im Durchschnitt der vergangenen zehn Jahre. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Werder besiegt Schalke
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse geben: Schalke  - Bremen 1:2
Freiburg - Leverkusen 0:0
Berlin - Hoffenheim 1:1
Wolfsburg - Stuttgart ebenfalls 1:1 und
Mainz - München 0:2 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli gegen Heidenheim verloren. Die Hamburger unterlagen auswärts mit 1 zu 3.
Holstein Kiel und Regensburg trennten sich mit einem 1-zu-1-Unentschieden. Ingolstadt gewann gegen Greuther Fürth mit 3:0. 03.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist dichte Wolken, gebietsweise Schneeschauer mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen oft stark bewölkt, nur gelegentlich Auflockerungen, besonders von der Ostsee her häufig Schneeregen- oder Schauer mit Glätte, im Binnenland später nachlassend. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig mit Auflockerungen, an der Ostsee Schauer, minus 2 bis plus 2 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. 03.02.2018 20:00 Uhr 
