# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Merz stößt Debatte über deutsches Asylrecht an
Seebach:	Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat das Grundrecht auf Asyl in Deutschland infrage gestellt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Thüringen sagte Merz, das Ziel sei eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik. Daher müsse darüber geredet werden, ob das Asyl-Grundrecht in Deutschland in dieser Form bestehen bleiben könne. Zudem dürften durch den UN-Migrationspakt keine neuen Asylgründe geschaffen werden, fügte Merz hinzu. Die bisherige CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, die Christdemokraten müssten viel früher damit beginnen, über Themen wie den Umgang mit Migranten zu diskutieren. Sie werde für den UN-Migrationspakt streiten. Gesundheitsminister Spahn sagte, man sollte die Debatte über den Pakt nicht anderen überlassen. 22.11.2018 08:45 Uhr 

## ARD: Bei der Bahn fehlen Tausende Mitarbeiter
Berlin: Bei der Deutschen Bahn sind offenbar nur 20 Prozent der ICE-Züge voll einsatzfähig. Das geht aus internen Dokumenten hervor, die dem ARD-Magazin Kontraste vorliegen. Demzufolge reicht die Zeit in den Werkstätten oft nur, um die Sicherheitsmängel zu beheben. Andere Probleme, wie zum Beispiel defekte Anzeigen für die Sitzplatzreservierung, blieben bestehen. Zudem fehlten Tausende Lokführer, Zugbegleiter und Techniker. Das Ergebnis seien Verspätungen, Zugausfälle und Züge mit umgekehrter Wagenreihung. Dem Bericht zufolge will sich der Aufsichtsrat der Bahn heute und morgen mit den Problemen beschäftigen. 22.11.2018 08:45 Uhr 

## Asyl: Union und SPD wollen Bamf entlasten
Berlin: Die große Koalition will offenbar das Asylrecht zeitlich befristet ändern. Wie der SPD-Innenexperte Lischka dem Redaktionsnetzwerk Deutschland sagte, soll so das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge entlastet werden. Positive Asylbescheide sollen dann erst nach fünf Jahren erneut überprüft werden. Bisher findet das sogenannte Widerrufsverfahren nach drei Jahren statt. Gelten soll dies für Flüchtlinge, die in den Jahren 2015 und 2016 nach Deutschland kamen. Bei den Überprüfungen wird geklärt, ob die Voraussetzungen für einen positiven Asylbescheid noch gegeben sind, oder ob sich zum Beispiel die Bedingungen im Herkunftsland geändert haben. 22.11.2018 08:45 Uhr 

## Bundestag debattiert weiter über Haushalt 2019
Berlin: Der Bundestag setzt am Vormittag seine Beratungen über den Haushalt für das kommende Jahr fort. Auf der Tagesordnung stehen die Etats für Gesundheit, Bildung, Justiz und Verbraucherschutz, Wirtschaft sowie für das Familienministerium. Vorgesehen sind Ausgaben von insgesamt gut 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden Euro mehr als in diesem Jahr. Auf neue Schulden soll zum sechsten Mal in Folge verzichtet werden. Außerdem will die schwarz-rote Koalition Unionsfraktionsvize Harbarth zum Richter am Bundesverfassungsgericht wählen lassen. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 22.11.2018 08:45 Uhr 

## Riesiger Sandsturm über Australien
Sydney: Ein riesiger Sandsturm verdüstert derzeit den Himmel über Teilen Australiens. Betroffen ist der Bundesstaat New South Wales. An manchen Orten beträgt die Sichtweite nur wenige Meter. Auch die Großstadt Sydney mit ihren mehr als vier Millionen Einwohnern ist in schmutzigen Dunst gehüllt. Das Gesundheitsamt empfiehlt Kindern, Älteren und Menschen mit Atemproblemen zuhause zu bleiben. Experten führen die extreme Wetterlage auf die lang anhaltende Trockenheit zurück. 22.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, nordöstlich der Elbe auch Auflockerungen. Anfangs örtlich etwas Regen oder Schneegriesel. Höchstwerte 1 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz bis 4 Grad im Emsland. 22.11.2018 08:45 Uhr 
