# NDR Info Nachrichten vom 13.07.2018:


## Von der Leyen: NATO-Gipfel war erfolgreich
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat nach dem NATO-Gipfel ein positives Fazit gezogen. In den ARD-Tagesthemen verwies die CDU-Politikerin unter anderem auf das Bekenntnis der Mitgliedsstaaten zur NATO. Viele Europäer hätten sehr selbstbewusst deutlich gemacht, warum es so wichtig sei, in das Bündnis zu investieren. Es gehe nicht nur um Sicherheit, sondern auch um die Verteidigung der Demokratie, der Menschenrechte und des Rechtsstaates, so von der Leyen. Auf dem zweitägigen Gipfel in Brüssel hatte US-Präsident Trump die Verbündeten unter Druck gesetzt, ihre Wehretats schneller aufzustocken als bisher geplant. Von der Leyen bestätigte im ZDF, dass Trump den Satz gesagt hat: Wenn die Bündnispartner nicht sofort zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgäben, würden die Amerikaner ihr eigenes Ding machen. Kanzlerin Merkel stellte auf dem Gipfel höhere Militärausgaben in Aussicht, ohne konkret zu werden. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Seehofer zuversichtlich nach EU-Treffen
Innsbruck:	Bundesinnenminister Seehofer hat sich zuversichtlich geäußert, dass es bald Fortschritte in der europäischen Asylpolitik gibt. Seehofer sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen in Innsbruck, er habe sehr viel Zuspruch für seine Pläne bekommen. Gemeint sind mögliche Abkommen mit EU-Staaten, die eine Rücknahme von Asylbewerbern regeln sollen. Seehofer will bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen, wenn sie von anderen EU-Staaten zurückgenommen werden. Vor allem Italien lehnt solche Vereinbarungen bislang ab. Sollten keine Abkommen zustande kommen, droht Seehofer mit einem Alleingang. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Facebook muss Erben Nutzerkonto freigeben
Karlsruhe: Facebook muss Erben den Zugang zum Nutzerkonto eines Verstorbenen gewähren. Das hat der Bundesgerichtshof in letzter Instanz entschieden. Die Karlsruher Richter verwiesen in ihrer Urteilsbegründung darauf, dass Briefe und Tagebücher ebenfalls an die Erben übergingen. Aus Sicht des BGH besteht kein Grund, digitale Inhalte anders zu behandeln. Geklagt hatte eine Mutter, die Zugang zum Facebook-Konto ihrer verstorbenen Tochter erhalten wollte. Der Konzern hatte das Profil des Mädchens nach ihrem Tod im sogenannten Gedenkzustand eingefroren. Dadurch hatten die Eltern nur einen begrenzten Zugriff auf die Inhalte. Das 15-jährige Mädchen war Ende 2012 in Berlin vor eine U-Bahn gestürzt. Die Eltern wollen mit Hilfe der privaten Nachrichten ihrer Tochter herausfinden, ob die 15-Jährige Suizid-gefährdet war. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Puigdemont: Anwälte wollen Einspruch einlegen
Barcelona: Die Anwälte des ehemaligen katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont wollen beim Bundesverfassungsgericht Einspruch gegen den Auslieferungsbeschluss einlegen. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte zuvor erklärt, Puigdemont dürfe wegen des Vorwurfs der Veruntreuung an Spanien ausgeliefert werden. Demnach darf der Separatistenführer jedoch nicht wegen des Vorwurfs der Rebellion an das Land überstellt werden. In ihrem Einspruch wollen die Anwälte vorbringen, dass es in Spanien keine Garantien für einen fairen Prozess gebe. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Deutsche Bahn will Sylt-Strecke modernisieren
Kiel: Die Deutsche Bahn hat umfangreiche Investitionen in die Strecke zur Nordseeinsel Sylt angekündigt. Ziel sei ein stabiler Zugverkehr für Inselbewohner, Pendler und Touristen, sagte Vorstandsmitglied Hentschel. Insgesamt würden 160 Millionen Euro in die Modernisierung der sogenannten Marschbahn investiert. Mit dem Großteil der Summe sollen bis 2022 rund 200 Kilometer Gleise und mehr als 30 Weichen auf der Strecke Hamburg-Westerland erneuert werden. Dort gibt es seit Monaten immer wieder Verspätungen und Zugausfälle. Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz hatte der Bahn Mitte Juni mit Vertragskündigungen gedroht, sollte das Unternehmen die Probleme nicht in den Griff bekommen. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - aber ohne Görges
Zum Sport:	Angelique Kerber aus Kiel steht beim Tennis-Turnier in Wimbledon im Finale. Kerber setzte sich gegen die Lettin Jelena Ostapenko in zwei Sätzen durch. Zum deutsch-deutschen Endspiel kommt es in Wimbledon aber nicht. Julia Görges aus Bad Oldesloe verlor ihr Halbfinale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen. Bei der Fußball-WM in Russland wird das Finale von einem Argentinier geleitet. Schiedsrichter Nestor Pitana pfeift am Sonntag die Partie zwischen Frankreich und Kroatien. Er hatte bereits das Eröffnungspiel der WM geleitet. 13.07.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Letzte abklingende Schauer, im Verlauf leicht bewölkt oder klar und trocken, dazu örtlich Nebel. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Am Tage meist heiter und trocken, nur in Westmecklenburg einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 22 bis 27, an der Nordsee 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein und trocken bei 20 bis 29 Grad. 13.07.2018 00:00 Uhr 
