# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## US-Haushaltssperre in Kraft
Washington: In den USA ist eine Haushaltssperre in Kraft getreten. Der Senat konnte sich bis zum Ablauf einer Frist um 6 Uhr früh deutscher Zeit nicht auf eine Übergangsfinanzierung einigen. Damit müssen Ämter und Behörden in den USA geschlossen bleiben; die Gehaltszahlungen der Bundesbehörden werden ausgesetzt. Demokraten und Republikaner beschuldigen sich gegenseitig, für den Stillstand verantwortlich zu sein. Sie streiten vor allem über die Finanzierung der Migrationspolitik. Die Demokraten wollten keinem Haushaltskompromiss zustimmen, ohne dass es Zusagen zum Schutz der sogenannten Dreamer gibt. Das sind Einwanderer, die als Kinder illegal in die USA gekommen sind. 20.01.2018 07:45 Uhr 

## Vor Parteitag: SPD diskutiert über Bedingungen
Berlin: Die großen SPD-Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen fordern offenbar deutliche Änderungen an den Sondierungsergebnissen mit der Union. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem Antrag für den Sonderparteitag morgen in Bonn. Demnach verlangen die beiden Landesverbände unter anderem, die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen abzuschaffen und Honorarordnungen für privat und gesetzlich Krankenversicherte anzugleichen. Die Frage nach den Konsequenzen, falls die Koalitionsverhandlungen mit der Union nicht zu den geforderten Änderungen führt, beantworte der Antrag nicht. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil forderte die Gegner einer großen Koalition auf, die Folgen zu bedenken, falls der Parteitag morgen Koalitionsverhandlungen ablehnt. In dem Fall sei die Wahrscheinlichkeit von Neuwahlen sehr hoch, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Rundschau". 20.01.2018 07:45 Uhr 

## Niedersächsischer AfD-Vorstand abgesetzt
Hannover: Die Parteiführung der AfD hat den Vorstand des niedersächsischen Landesverbands abgesetzt. Wie ein Sprecher mitteilte, stimmte eine Zweidrittelmehrheit des Bundesvorstands dafür, die Spitze des Landesverbands mit sofortiger Wirkung ihres Amtes zu entheben. Es habe schwerwiegende Verstöße gegen die Grundsätze der Partei gegeben, hieß es zur Begründung. Zuletzt hatte AfD-Landeschef Hampel einen geplanten Sonderparteitag in Hannover kurzfristig abgesagt. Dort sollte über die Abwahl des seit langem umstrittenen Vorsitzenden entschieden werden. Die Bundes-AfD will nun zu einem Landesparteitag einladen, auf dem die niedersächsischen Parteimitglieder einen neuen Vorstand wählen sollen. 20.01.2018 07:45 Uhr 

## Bayerischer Filmpreis für Fatih Akin
München:		Regisseur Fatih Akin hat für sein Drama "Aus dem Nichts" den Bayerischen Filmpreis erhalten. Der 44-jährige Hamburger sei ein Meister seines Faches, begründete die Jury. Akins Film mache den Terror des rechtsextremen NSU zu einer persönlichen Angelegenheit. Die Schauspielerin Diane Kruger wurde für ihre Hauptrolle in dem Film als beste Darstellerin geehrt. 20.01.2018 07:45 Uhr 

## Hertha und Dortmund spielen unentschieden
Zum Sport: Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Hertha BSC und Borussia Dortmund trennten sich 1:1 unentschieden. Die Berliner Führung durch Davie Selke konnte Shinji Kagawa für den BVB ausgleichen. Tennisprofi Maximilian Marterer ist bei den Australian Open ausgeschieden. Der Nürnberger verlor in der 3. Runde gegen den US-Amerikaner Tennys Sandgren in vier Sätzen. Bei der Handball-Europameisterschaft in Kroatien hat die deutsche Nationalmannschaft ihr erstes Spiel in der Hauptrunde gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Christian Prokop setzte sich gegen Tschechien mit 22:19 durch. Nächster Gegner ist am Sonntag die Auswahl Dänemarks. 20.01.2018 07:45 Uhr 
