# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Streit zwischen EU und USA über Iran-Politik
New York: Zwischen der Europäischen Union und den USA bahnt sich ein neuer Streit über die Iran-Politik an. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini kündigte Schritte an, mit denen Unternehmen ihre Geschäfte mit dem Iran fortführen könnten, ohne von den US-Sanktionen getroffen zu werden. Mogherini verwies nach einem Treffen mit Vertretern aus Deutschland, Großbritannien, Frankreich, Russland und China darauf, dass alle an dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran festhalten wollten. Teheran sei bislang allen Verpflichtungen nachgekommen. US-Präsident Trump hatte das Abkommen einseitig aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt, die auch Unternehmen aus Drittstaaten treffen. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## Missbrauch: Verband fordert weitere Aufarbeitung
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, stellt heute eine Studie der Katholischen Kirche zum sexuellen Missbrauch vor. Medienberichten zufolge sollen sich in Deutschland seit dem Zweiten Weltkrieg fast 1.700 Priester, Ordensmänner und Diakone an rund 3.700 Kindern und Jugendlichen vergangen haben. Der Opferverband "Eckiger Tisch" kritisiert, dass die Öffentlichkeit nichts über Täter oder Vertuscher erfahre. Verbandssprecher Katsch forderte auf NDR Info, die Aufarbeitung des sexuellen Missbrauchs in der Katholischen Kirche müsse deutlich ausgeweitet werden. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## Unionsfraktion wählt ihren Vorsitzenden neu
Berlin: Die Bundestagsabgeordneten von CDU und CSU wählen am Nachmittag ihren Fraktionschef neu. Erstmals seit 13 Jahren muss Amtsinhaber Kauder seine Position in einer Kampfkandidatur verteidigen. Ein Erfolg seines Herausforderers und Stellvertreters Brinkhaus wäre zwar eine Überraschung, aber die Wahl gilt als Stimmungstest für den Rückhalt der Kanzlerin in der Regierungsfraktion. Kauder gilt als einer der engsten Vertrauten Merkels. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## Streit über Diesel-Nachrüstungen dauert an
Berlin: Der Streit über mögliche Hardware-Nachrüstungen von Dieselautos dauert an. Nach Informationen des "Handelsblattes" will Bundesverkehrsminister Scheuer die Besitzer solcher Fahrzeuge an den Kosten beteiligen. Der CSU-Politiker habe auf dem jüngsten Gipfel mit den Autokonzernen vorgeschlagen, nur solche Fahrzeugtypen nachzurüsten, bei denen der nachträgliche Einbau von Filtern technisch sinnvoll sei. In diesen Fällen kämen auf die Halter etwa 600 Euro an Kosten zu. Verbraucherschützer warnten die Regierung davor, zur Lösung der Diesel-Krise die Steuerzahler heranzuziehen. Die Hardware-Nachrüstung sei allein Aufgabe der Autohersteller, sagte der Präsident des Steuerzahlerbundes, Holznagel, der "Rheinischen Post". Kanzlerin Merkel hat für kommenden Montag eine Entscheidung in der Frage angekündigt. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## USA und Südkorea unterzeichnen Freihandelsabkommen
New York: 	US-Präsident Trump und Südkoreas Staatschef Moon haben ein neues Freihandelsabkommen unterzeichnet. Trump sprach von einem Meilenstein. Das Abkommen enthalte signifikante Elemente, um das Handelsdefizit der USA mit Südkorea zu reduzieren. Moon betonte, Unternehmen beider Länder könnten ihre Geschäfte nun auf einer stabileren Basis machen. Einer der Kernpunkte ist eine erhöhte Quote für amerikanische Autohersteller: Jedes dieser Unternehmen kann demnach künftig bis zu 50.000 Fahrzeuge pro Jahr nach Südkorea liefern, doppelt so viele wie bisher. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## Wien: Innenministerium warnt Polizei vor bestimmten Medien
Wien: Das österreichische Innenministerium hat der Polizei offenbar in einer internen Mail empfohlen, die Zusammenarbeit mit bestimmten Medien auf ein Minimum zu beschränken. Betroffen sind unter anderem die Zeitungen "Standard" und "Kurier", die aus dem Schreiben zitieren. Demnach wird den Blättern vorgeworfen, einseitig und negativ über das Ministerium zu berichten. Absender der an die Landespolizeidirektionen gerichteten Mail ist ein Ministeriumssprecher. 25.09.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Ostholstein sowie in Mecklenburg-Vorpommern heiter bis leicht bewölkt, sonst vormittags noch gelegentlich Schauer, später überall freundlicher. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 09:45 Uhr 
