# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Erdogans offizieller Staatsbesuch hat begonnen
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den türkischen Staatschef Erdogan mit militärischen Ehren im Schloss Bellevue empfangen. Damit hat nun auch der offizielle Teil von Erdogans Deutschlandbesuch begonnen. Der Präsident war schon gestern in Berlin angereist. Am Mittag trifft er Kanzlerin Merkel zu Gesprächen. Die CDU-Chefin erklärte zuvor, sie wolle auch kritische Themen ansprechen. So sei sie unzufrieden über die Situation der Menschenrechte in der Türkei. Nach einem Staatsbankett heute Abend reist Erdogan morgen weiter nach Köln. Dort will er die neue Zentralmoschee des Ditib-Verbandes eröffnen. In Köln und Berlin sind Demonstrationen gegen Erdogan angekündigt. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## Scholz wirbt für mehr staatliche Kooperation
Berlin: Finanzminister Scholz hat im Bundestag für die Lockerung des Kooperationsverbots von Bund, Ländern und Gemeinden geworben. Der SPD-Politiker sagte, die Verfassung sollte entsprechend geändert werden. Dies sei notwendig, damit in ganz Deutschland erstklassige Bildung zur Verfügung steht. Die Regierungsvorlage sieht auch vor, dass der Bund den sozialen Wohnnungsbau und den öffentlichen Nahverkehr mehr mitfinanzieren kann. Scholz betonte, dass der deutsche Bildungsföderalismus nicht in Frage gestellt werde. Das im Grundgesetz verankerte Kooperationsverbot beschränkt die Möglichkeiten des Bundes, Länder und Kommunen im Bildungsbereich finanziell zu unterstützen. Die nun geplante Lockerung soll sich auf Investitionen in die Infrastruktur - also etwa Schulbauten - sowie auf den Bereich Digitalisierung beschränken. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## Gutscheine für Diesel-Umrüstung?
Berlin: Die Bundesregierung will heute über eine gemeinsame Position der Koalition zu Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote beraten. Dabei soll es nach bisherigen Plänen um eine Kombination aus dem Rückkauf alter Diesel durch die Auto-Konzerne, aus dem Tausch in sauberere Fahrzeuge sowie aus der Nachrüstung mit Katalysatoren gehen. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" planen VW, Audi, BMW und Mercedes, Gutscheine an betroffene Kunden auszugeben. Die Hersteller wollen demnach 80 Prozent der Kosten für eine Umrüstung tragen, allerdings nur bis zu einem Höchstbetrag von 3.000 Euro. Die Gutscheine könnten auch nur für solche Fahrzeuge eingelöst werden, die technisch umgerüstet werden können. Für ältere Diesel sind demnach Prämien für einen Umtausch in einen Neuwagen im Gespräch. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## Weniger Arbeitslose im September
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im September leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im zu Ende gehenden Monat zwei Millionen 256.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 94.000 weniger als im August. Im Vergleich zum September 2017 sei die Zahl der Jobsucher um 192.000 zurückgegangen. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei fünf Prozent. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## SEK-Beamte tragen sich als Uwe Böhnhardt in Liste ein
Dresden: Das Landeskriminalamt Sachsen hat zwei Beamte vom Dienst suspendiert, die anlässlich des Besuchs des türkischen Staatspräsidenten Erdogan in Berlin im Einsatz waren. Nach Angaben von LKA-Präsident Kleine hatten sich die beiden Polizisten mit dem Namen des NSU-Mitglieds Uwe Böhnhardt in eine Liste eingetragen, auf deren Grundlage Zutrittsberechtigungen für bestimmte Bereiche ausgestellt wurden. Die SEK-Beamten seien von dem Einsatz abgezogen und befragt worden. Kleine nannte ihr Verhalten vollständig inakzeptabel, im höchsten Maße verantwortungslos und an Dummheit kaum zu überbieten. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.353  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  24.120. Der Euro kostet einen Dollar 16 14. 28.09.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, meist trocken, in Küstennähe  vereinzelt kurze Schauer möglich, Höchstwerte 12 Grad in Goslar bis 16 Grad im südlichen Mecklenburg. An den Küsten starke Böen. 28.09.2018 11:15 Uhr 
