# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## Trump und May beraten über Iran-Sanktionen
Washington: US-Präsident Trump und die britische Premierministerin May wollen gemeinsam über die Folgen der neuen Iran-Sanktionen beraten. Eine Sprecherin erklärte, May habe in dem Telefonat bekräftigt, dass sie weiter zum Atomabkommen mit dem Iran stehe. Zuvor hatte Kanzlerin Merkel betont, dass der Ausstieg der USA das Vertrauen in die internationale Zusammenarbeit erschüttert habe. Wenn international nicht mehr kooperiert werde, mache jeder, worauf er Lust habe, so Merkel. 12.05.2018 01:00 Uhr 

## Wieder Ausschreitungen an israelischer Grenze
Gaza-Stadt: Im palästinensisch-israelischen Grenzgebiet ist es erneut zu gewaltsame Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums im Gaza-Streifen wurde ein Palästinenser erschossen. Laut israelischer Armee protestierten etwa 5.000 Menschen an der Grenze. Soldaten seien mit Steinen beworfen worden. Hintergrund ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels am Montag. Das Auswärtige Amt in Berlin rät Reisenden, zunächst von Besuchen der Altstadt Jerusalems möglichst abzusehen. 12.05.2018 01:00 Uhr 

## FDP trifft sich zum Parteitag in Berlin
Berlin: Erstmals seit ihrem Wiedereinzug in den Bundestag kommen die Freien Demokraten heute zu einem Parteitag zusammen. Parteichef Lindner spricht am Mittag vor den etwa 660 FDP-Delegierten in Berlin. Lindner hatte die Verhandlungen über eine Jamaika-Koalition im November abgebrochen. Beobachter erwarten unter anderem in der Russlandpolitik eine kontroverse Debatte. 12.05.2018 01:00 Uhr 

## VW ruft 400.000 Fahrzeuge zurück
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern ruft wegen Problemen mit den Gurtschlössern mehr als 400.000 Autos der Marke VW und der Tochter Seat zurück. Rund 220.000 VW Polo des aktuellen Modelljahres müssen in die Werkstätten. Bei Seat seien 191.000 Ibiza und Arona betroffen. Bei den Fahrzeugen könnten bei schnellen Spurwechseln zwei Gurtschlösser auf der Rücksitzbank übereinander gedrückt werden. Der Konzern empfiehlt daher, den mittleren Sitz vorerst nicht zu nutzen. 12.05.2018 01:00 Uhr 

## Politik kritisiert Einreiseverbot für Seppelt
Berlin: Die Bundesregierung hat die russische Weigerung kritisiert, dem ARD-Dopingexperten Seppelt ein Visum für die Fußball-WM zu erteilen. Der zuständige Parlamentarische Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Mayer, sagte, dies sei ein denkbar schlechter Vorbote für eine objektive und unabhängige Berichterstattung über die WM. Der Deutsche Journalistenverband und die ARD sprachen von einem enormen Einschnitt in die Pressefreiheit. Seppelt hatte mit seinen Fernsehbeiträgen maßgeblich dazu beigetragen, das russische Doping-System aufzudecken. 12.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Osten und Südosten einzelne Gewitter. Sonst heiter bis wolkig, meist trocken, bei 16 bis 27 Grad.) Meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten wechselnd bewölkt, später Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Osthälfte viel Sonne und trocken, von Südwesten her kräftige Gewitter, 16 bis 28 Grad. Am Montag im Süden unbeständig, nach Norden hin trocken und warm, 14 bis 28 Grad. 12.05.2018 01:00 Uhr 
