# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Vor Brexit-Gipfel: Streit um Gibraltar beigelegt
Madrid:	Der Streit um die britische Exklave Gibraltar im Vorfeld des morgigen EU-Sondergipfels zum Brexit ist beigelegt. Spaniens Ministerpräsident Sánchez erklärte, die Forderungen seines Landes seien akzeptiert worden. Er kündigte an, dem Abkommen zum Austritt Großbritanniens aus der EU nun zuzustimmen. Sánchez hatte eine Zusage der EU gefordert, an weiteren Verhandlungen über Gibraltar beteiligt zu werden. Laut EU-Diplomaten wurde dem Land ein entsprechendes Mitspracherecht zugesichert. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Ausschreitungen in Paris
Paris: Die französische Polizei hat am zweiten Wochenende der landesweiten Proteste Tränengas und Wasserwerfer gegen Demonstranten eingesetzt. Allein auf den Champs-Elysees in Paris hatten sich etwa 5000 Demonstranten versammelt, um gegen die Wirtschaftspolitik von Präsident Macron zu protestieren. Die Proteste richten sich vor allem gegen die Steuern auf Diesel und Benzin, die Macrons Regierung im vergangenen Jahr eingeführt hatte. Ziel war der Umweltschutz. Innenminister Castaner warf der Parteianführerin der extremen Rechten, Le Pen, vor, sie heize die Proteste bewusst an. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Keller Spitzenkandidatin der europäischen Grünen
Berlin: Die europäischen Grünen ziehen mit der Deutschen Ska Keller und dem Niederländer Bas Eickhout an der Spitze in den Europa-Wahlkampf. Ein halbes Jahr vor der Neuwahl des EU-Parlaments bestimmte ein Parteitag in Berlin die beiden Europaabgeordneten als Spitzenduo. Die 37-Jährige Keller war zwei Wochen zuvor bereits auf Platz eins der Europaliste der deutschen Grünen gewählt worden. Sie betonte erneut, rechte Parteien griffen die Ideale an, für die die Grünen ständen. Es gelte, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit zu verteidigen, so Keller. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Magdeburg: Demo gegen Innenministerkonferenz
Magdeburg: Kurz vor der Innenministerkonferenz sind in der Hauptstadt von Sachsen-Anhalt mehr als tausend Menschen gegen das Treffen auf die Straße gegangen. Die Polizei begleitete den Marsch durch das Zentrum von Magdeburg mit einem Großaufgebot und Beamten aus mehreren Bundesländern. Ein Sprecher sagte, am Rand der Demonstration seien mehrere geparkte Autos beschädigt worden. Angemeldet worden war die Kundgebung von einem Bündnis, zu dem unter anderen Jugendorganisationen von Parteien und Gewerkschaften zählen. Sie richtete sich dagegen, Bürger- und Menschenrechte einzuschränken. Die Ressortchefs der Länder sowie Bundesinnenminister Seehofer treffen sich ab Mittwoch in Magdeburg. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Elbtower in Hamburg soll größer werden
Hamburg: Der sogenannte Elbtower in der Hansestadt soll höher werden als bislang vorgesehen. Entsprechende Pläne hat der Hamburger Senat vorgestellt. Danach soll das Gebäude an Hamburgs Elbbrücken nun fast 245 Meter hoch gebaut werden - also 12 Meter höher als ursprünglich geplant. Grund ist eine öffentliche Aussichtsplattform auf der Spitze des Elbtowers. In sieben Jahren soll das Gebäude fertig sein und rund eine Milliarde Euro kosten. Investor ist die Signa-Holding von Karstadt-Besitzer Benko. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Erneut Behinderungen auf der A7
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen zwischen der Hansestadt und Kiel erneut mit Behinderungen rechnen. Die A7 wird zwischen Kaltenkirchen und Bad Bramstedt ab 21 Uhr voll gesperrt. Eine Umleitung ist ausgeschildert. Grund sind Brücken-Bauarbeiten. Morgen früh ab neun Uhr soll die Strecke wieder frei sein. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Bundeliga: München spielt unentschieden
Zum Sport : In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben : München - Düsseldorf 3 : 3
Wolfsburg - RB Leipzig 1 : 0 Mainz - Dortmund 1 : 2
Berlin - Hoffenheim 3 : 3 Augsburg - Frankfurt 1 : 3 In der zweiten Fußball-Liga bleibt Holstein Kiel in dieser Saison im eigenen Stadion ungeschlagen. Das Team von Trainer Walter setzte sich mit 2:1 gegen den SV Sandhausen durch. Ebenfalls 2:1 spielte Bochum gegen Aue und Darmstadt unterlag Köln mit 0:3. 24.11.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht stark bewölkt und etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee bei 0 bis plus 4 Grad. Morgen stark bewölkt und zeitweise etwas Regen. Nachmittags Auflockerungen bei 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag teils freundlich und überwiegend trocken, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag gelegentlich freundliche Abschnitte und trocken,  minus 1 bis plus 4 Grad. 24.11.2018 19:00 Uhr 
