# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel: Trumps G7-Rückzieher ist ernüchternd
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trumps Rückzieher von der G7-Abschlusserklärung als ernüchternd kritisiert. Die Rücknahme per Tweet sei auch ein Stück deprimierend, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Anne Will". Sie wolle sich nun noch mehr für eine einheitliche, starke Europäische Union einsetzen. Europa müsse sein Schicksal mehr in die Hand nehmen und seine Werte selbst verfechten, gegebenenfalls mit Japan. Merkel betonte zugleich, dass es gute Gründe gebe, weiter für die transatlantische Partnerschaft zu kämpfen. Frankreichs Präsident Macron erklärte, wer sich nachträglich von den Vereinbarungen abwende, zeige sich als sprunghaft. Zusammenarbeit sollte nicht von Wutausbrüchen abhängen. Trump zog seine Zustimmung zur G7-Erklärung zurück, weil Kanadas Premierminister Trudeau nach dem Gipfel die amerikanischen Sonderzölle kritisiert und Gegenmaßnahmen angekündigt hatte. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger legt Geständnis ab
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Laut Staatsanwaltschaft gab der 20-Jährige zu, das Mädchen getötet zu haben. Den Vorwurf der Vergewaltigung habe er aber bestritten. Zum Motiv habe der Iraker ausgesagt, dass sich die 14-Jährige bei einem Sturz verletzt habe und er befürchtete, dass sie die Polizei rufe. Eine Richterin hat am Abend Untersuchungshaft für den Mann angeordnet. Der Verdächtige hatte sich mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Dort nahmen ihn kurdische Sicherheitskräfte auf Ersuchen der deutschen Behörden fest. Am Sonnabend war er nach Deutschland zurückgebracht worden. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Turbulenzen auf Linken-Parteitag
Leipzig: Zum Abschluss des Bundesparteitags der Linken hat Fraktionschefin Wagenknecht mit einem Plädoyer für begrenzte Zuwanderung hitzige Debatten ausgelöst. Vor den 580 Delegierten beklagte sie Angriffe gegen sich. Wagenknecht sagte, wenn ihr und anderen aus den eigenen Reihen Nationalismus, Rassismus oder AfD-Nähe vorgeworfen werde, dann sei das das Gegenteil einer solidarischen Debatte. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse diskutiert werden dürfen. Der Parteitag reagierte darauf teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. Die Partei- und Fraktionsvorsitzenden wollen die unterschiedlichen Positionen nun bei einem gemeinsamen Treffen beraten. Am Sonnabend hatten die Delegierten einen Leitantrag für offene Grenzen beschlossen. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Rom droht mit Aufnahmestopp für Flüchtlinge
Rom: Der neue italienische Innenminister Salvini hat damit gedroht, die Häfen seines Landes für Rettungsschiffe mit Flüchtlingen an Bord zu schließen. Der Chef der rechtsextremen Regierungspartei Lega schrieb auf Facebook, Malta, Frankreich und Spanien ließen niemanden hinein. Ab jetzt sage auch sein Land "Nein" zu Menschenhandel. Zuvor hatte ein Regierungsvertreter erklärt, dass Italien ein Schiff mit 629 Flüchtlingen an Bord nicht in seine Häfen lasse. Stattdessen sei Malta aufgefordert, die Menschen aufzunehmen. Unklar war zunächst, ob die Asylsuchenden tatsächlich nicht nach Italien gebracht werden können. Das Innenministerium in Rom hat keine Befehlsgewalt über die Häfen. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Basken für mehr Selbstbestimmung
San Sebastián: Im Baskenland hat es gestern eine Großdemonstration für mehr Selbstbestimmung gegeben. Die Teilnehmer bildeten eine rund 200 Kilometer lange Menschenkette durch die spanische autonome Region. Sie führte von San Sebastián bis zur Regionalhauptstadt Vitoria-Gasteiz. Nach Angaben der Organisatoren beteiligten sich rund 175.000 Menschen. Die Demonstranten forderten das Recht, selbst über die Zukunft des Baskenlandes zu bestimmen. Unterstützt wurde die Aktion von mehreren nationalistischen und nach Unabhängigkeit strebenden Parteien und Gewerkschaften. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Vettel gewinnt in Kanada
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seinen 50. Formel 1-Sieg gefeiert. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel nun an der Spitze mit einem Punkt vor dem Briten Lewis Hamilton, der bei dem Rennen Fünfter wurde. Der Tennis-Weltranglisten-Erste Rafael Nadal hat die French Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in Paris in drei Sätzen gegen den Österreicher Dominic Thiem durch. Für Nadal ist es der elfte Sieg bei den French Open. 11.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen ostwärts letzte Schauer und Gewitter ab, nachfolgend ist es trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Am Tage zunächst oft stark bewölkt, im Verlauf Auflockerungen und vermehrt sonnige Abschnitte, trocken bei Maximalwerten zwischen 17 und 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig bei 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 11.06.2018 00:00 Uhr 
