# NDR Info Nachrichten vom 09.06.2018:


## Widersprüchliche Signale auf G7-Gipfel
La Malbaie: Auf dem G7-Gipfel in Kanada gibt es hinsichtlich des Handelsstreits zwischen den USA und den anderen Staaten widersprüchliche Signale. Frankreich zufolge deutet sich eine leichte Entspannung an. Ein Regierungssprecher teilte mit, beide Seiten würden in den kommenden Wochen einen Dialog beginnen. Von einem anderen, nicht genannten Teilnehmer der Gespräche hieß es dagegen, US-Präsident Trump habe auf seiner eigenen Position beharrt und sich nicht bewegt. Die amerikanische Handelspolitik ist das wichtigste Thema auf dem Gipfel. Die USA belegen auch wichtige Partner mit zusätzlichen Zöllen auf Stahl und Aluminium. Trump hat einen ähnlichen Schritt bei Auto-Importen angekündigt. Dies würde besonders deutsche Hersteller treffen. Das G7-Treffen geht am Nachmittag zu Ende. Unklar ist, ob sich die Teilnehmer auf eine gemeinsame Abschlusserklärung einigen können. 09.06.2018 07:15 Uhr 

## Bamf-Überprüfungen: Fehlen Fotos und Fingerabdrücke?
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sucht in tausenden Fällen nach Fotos und Fingerabdrücken von Asylbewerbern. Nach Angaben der Behörde sind bei der Überprüfung von Asylverfahren Lücken aufgefallen. In fast 35.000 Fällen fehlten Fotos und Fingerabdrücke von Geflüchteten. Zumindest seien sie im Computersystem nicht vermerkt. Nun müsse in den Akten nachgeschaut werden, ob tatsächlich keine Fingerabdrücke und Fotos vorliegen. Nach der Bamf-Affäre in der Bremer Außenstelle der Behörde werden derzeit bundesweit tausende Asylentscheide noch einmal überprüft. 09.06.2018 07:15 Uhr 

## Flüchtlingsbeauftragte warnt im Fall Susanna vor Hass
Berlin: Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, fordert nach dem Tod der 14-jährigen Susanna eine konsequente Aufklärung des Falls. Die Verantwortlichen müssten die volle Härte des Rechtsstaates erfahren, sagte sie im Deutschlandfunk. Zugleich warnte Widmann-Mauz davor, Hass zu säen und ganze Gruppen unter Generalverdacht zu stellen. Susannas Leiche war am Mittwoch gefunden worden. Ein 20-jähriger abgelehnter Asylbewerber steht im Verdacht, das Mädchen vergewaltigt und getötet zu haben. Der Iraker war nach der Tat in seine Heimat ausgereist, wo er gestern festgenommen wurde. Nach dem Willen der deutschen Behörden soll er von dort ausgeliefert werden. 09.06.2018 07:15 Uhr 

## Die Linke wählt Parteivorstand neu
Leipzig: Die Linke wählt auf ihrem Bundesparteitag heute eine neue Führungsmannschaft. Die bisherigen Vorsitzenden Kipping und Riexinger stellen sich zur Wiederwahl. Es gibt keine Gegenkandidaten. Beide stehen seit 2012 an der Spitze der Linkspartei. Riexinger hatte gestern in seiner Rede gefordert, den andauernden Machtkampf zu beenden. Die Linke müsse Differenzen gemeinsam und nicht gegeneinander klären. Führende Mitglieder der Partei streiten seit Monaten vor allem über den richtigen Weg in der Flüchtlingspolitik. 09.06.2018 07:15 Uhr 

## Tag der Bundeswehr - Ministerin in Oldenburg
Oldenburg: Die Bundeswehr präsentiert sich heute an mehreren Standorten in ganz Deutschland interessierten Besuchern. Verteidigungsministerin von der Leyen wird anlässlich des "Tages der Bundeswehr" in der Henning-von-Tresckow-Kaserne in Oldenburg erwartet. Dort wird es unter anderem Vorführungen mit dem Kampfpanzer Leopard 2 geben. Insgesamt öffnen die Streitkräfte an 16 Standorten ihre Tore für Besucher. Den "Tag der Bundeswehr" gibt es seit 2015. Im vergangenen Jahr kamen rund 270.000 Menschen zu den Aktionen. 09.06.2018 07:15 Uhr 
