# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Geiselnahme in Köln beendet
Köln: Die Geiselnahme am Hauptbahnhof der nordrhein-westfälischen Stadt ist offenbar beendet. Die Polizei teilte vor wenigen Minuten über den Mitteilungsdienst Twitter mit, der Täter sei unter Kontrolle. Der bewaffnete Mann hatte am Mittag in einer Apotheke eine Frau in seine Gewalt gebracht. Die Hintergründe sind noch völlig unklar. Beamte räumten den Kölner Hauptbahnhof und sperrten das Gebäude weiträumig ab. Dadurch gibt es auch massive Behinderungen im Zugverkehr. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## SPD mahnt neuen Regierungsstil an
Berlin: Die SPD hat als Konsequenz aus der Bayernwahl einen neuen Regierungsstil im Bund angemahnt. Parteichefin Nahles sagte, die Zusammenarbeit müsse sich ändern. Das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der SPD in Bayern mitverantwortlich gewesen. Die Partei hatte mit 9,7 Prozent ihr schlechtestes Landtagswahlergebnis überhaupt erzielt. Auch Hessens Ministerpräsident Bouffier von der CDU beklagte, Dauerstreit in Berlin stoße die Bürger eher ab. In dem Bundesland wird in zwei Wochen ein neuer Landtag gewählt. Der AfD-Vorsitzende Meuthen sieht die Volksparteien im freien Fall. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte einen Politikwechsel. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## Elektronische Patientenakte rückt näher
Berlin: Die geplante elektronische Patientenakte für alle gesetzlich Versicherten nimmt Gestalt an. Ärzte und Krankenkassen einigten sich jetzt darauf, wie die Akte aufgebaut sein wird. Geplant sind drei Unterabschnitte: In einem werden Informationen über Krankheiten oder ein Medikationsplan gespeichert. Ein zweiter Abschnitt enthält Angaben der Krankenkassen über Quittungen oder Bonusprogramme. Weiterhin können Patienten selbst gemessene Fitnessdaten oder Ernährungspläne festhalten. Bis 2021 soll jeder Versicherte die Daten über Smartphones oder Tablets abrufen können. Er soll auch entscheiden dürfen, wer auf welche Daten Zugriff bekommt. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## Maas: Vertrag über Brexit noch möglich
Luxemburg:	Bundesaußenminister Maas hält ein Abkommen zwischen der EU und Großbritannien über den Brexit weiter für möglich. Die Zeit dränge allerdings, sagte Maas zu Beginn eines Treffens mit seinen Kollegen aus den anderen EU-Ländern. Der irische Außenminister Coveney nannte das Scheitern der Gespräche vom Wochenende frustrierend. Er forderte die Regierung in London auf, sich zu bewegen. EU-Chefunterhändler Barnier und der britische Verhandlungsführer Raab hatten am Sonntag keinen Durchbruch erzielt. Insbesondere die Frage von Kontrollen an der irisch-nordirischen Grenze ist weiter strittig. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## Fall Kashoggi - Konsulat wird durchsucht
Istanbul: In den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khashoggi könnte heute etwas Klarheit kommen. Nach Informationen aus Diplomaten-Kreisen soll die türkische Polizei die Erlaubnis erhalten haben, das Konsulat Saudi-Arabiens in Istanbul zu durchsuchen. Die Aktion soll im Laufe des Tages stattfinden. Khashoggi hatte das Konsulat am 2. Oktober betreten, um Papiere für seine Hochzeit mit einer Türkin abzuholen. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Saudi-Arabien bestreitet Anschuldigungen aus der Türkei, der Journalist sei von einem Sonderkommando ermordet worden. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## 13 Tote bei Überschwemmungen in Frankreich
Carcassonne: Nach den schweren Unwettern im Süden Frankreichs steigt die Zahl der Toten weiter an. Nach Angaben der Retttungskräfte kamen 13 Menschen ums Leben. Auf Bildern aus dem betroffenen Département Aude ist zu sehen, wie sich Straßen in reißende Flüsse verwandelten, Autos wurden fortgeschwemmt. Zugverbindungen waren teilweise unterbrochen. Schulen blieben geschlossen. Der zuständige Präfekt sagte, in der Nacht sei innerhalb weniger Stunden so viel Regen gefallen wie normalerweise in einem halben Jahr. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 11.584  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 03. 15.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Höchstwerte um 18 Grad auf den nordfriesischen Inseln, sonst 23 bis 26 Grad. 15.10.2018 15:15 Uhr 
