# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Althusmann: Merkel-Nachfolge völlig offen
Hannover:	Das Rennen um die Nachfolge von Angela Merkel an der Spitze der CDU ist nach Ansicht von Niedersachsens Landesparteichef Althusmann völlig offen. Auf NDR Info sagte Althusmann, alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die Partei auch künftig mehrheitsfähig bleibt. Für den Bundesvorsitz bewerben sich unter anderem CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Die Wahl findet auf einem Parteitag Anfang kommenden Monats in Hamburg statt. Der Landeschef der Bremer CDU, Kastendiek, begrüßt den Vorschlag, dass sich die Kandidaten auch der Basis vorstellen. Kastendiek sagte, Regionalkonferenzen seien dafür ein probates Mittel. 03.11.2018 11:45 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles wehrt sich gegen Kritik aus den eigenen Reihen. Nahles sagte der "Süddeutschen Zeitung", sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt in Berlin eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Die Parteispitze will nach dem schlechten Abschneiden bei den Wahlen in Bayern und Hessen über das weitere Vorgehen beraten. Die Hamburger SPD-Landesvorsitzende Leonhard warnte im Vorfeld vor Personaldiskussionen und einem übereilten Ausstieg aus der Großen Koalition. Leonhard sagte, die Partei sei gut beraten, sich mit der inhaltlichen Justierung zu beschäftigen, um die Sichtbarkeit sozialdemokratischer Themen zu erhöhen. 03.11.2018 11:45 Uhr 

## Wendt: Flüchtlingspolitik der Regierung naiv
Berlin: In der Debatte über eine mutmaßliche Gruppenvergewaltigung in Freiburg fordert der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, härtere Auflagen für straffällig gewordene Asylbewerber und Flüchtlinge. Wendt sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Betroffene, die durch kleinere Delikte aufgefallen seien, kämen erst nach schweren Verbrechen in Haft. Dies könne nicht die Lösung sein. Nach seiner Ansicht müssen Intensivtäter, die nur noch geduldet würden, gezwungen sein, bis zu ihrer Ausreise in Asylbewerberheimen zu bleiben. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft kritisierte die Zuwanderungspolitik der Bundesregierung als naiv. Auch wenn sich die meisten männlichen Asylbewerber und Flüchtlinge völlig straffrei verhielten, seien sie bei schweren Delikten überrepräsentiert. Wer dies verharmlose oder ignoriere, schüre pauschalen Fremdenhass und Extremismus. 03.11.2018 11:45 Uhr 

## Twitter löscht vor US-Wahl Tausende Accounts
New York:	Der Kurznachrichtendienst Twitter geht gegen eine mögliche Beeinflussung der bevorstehenden Kongresswahl in den USA vor. Das Unternehmen löschte mehr als 10.000 gefälschte Profile, in denen zum Boykott der Abstimmung aufgerufen wurde. Ein Sprecher sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die Konten hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Bereits im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter zahlreiche Accounts geschlossen. Diese verbreiteten Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton. 03.11.2018 11:45 Uhr 

## Neue Dinosaurier-Art entdeckt
Buenos Aires: Forscher haben in Argentinien eine bislang unbekannte Dinosaurier-Art entdeckt. Die Paläontologen fanden im Süden des Landes Knochenreste mehrerer Tiere, aus denen sie eine fast vollständige Rekonstruktion erstellen konnten. Bei der neu entdeckten Art handelt sich um einen etwa 12 Meter langen Pflanzenfresser, der in Herden unterwegs war. Den Wissenschaftlern zufolge lebten diese Dinosaurier vor 110 Millionen Jahren. 03.11.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag viel Sonne bei Höchstwerten zwischen 9 und 11 Grad. 03.11.2018 11:45 Uhr 
