# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Merkel zum vierten Mal Bundeskanzlerin
Berlin: Der Bundestag hat die CDU-Vorsitzende Merkel im ersten Wahlgang zur Bundeskanzlerin gewählt. Für Merkel votierten 364 der 709 Abgeordneten, die benötigte Kanzlermehrheit lag bei 355 Stimmen. Damit erhielt die CDU-Chefin bei der geheimen Wahl 35 Stimmen weniger als das Regierungsbündnis aus CDU, CSU und SPD Abgeordnete stellt. Die seit 2005 amtierende Kanzlerin soll in Kürze im Schloss Bellevue von Bundespräsident Steinmeier ernannt werden und dann gegen Mittag im Bundestag den Amtseid ablegen. Im Anschluss werden auch die Minister der großen Koalition durch Steinmeier ernannt und im Bundestag vereidigt. Für 17.00 Uhr ist die erste Kabinettssitzung der neuen Regierung vorgesehen. 14.03.2018 10:45 Uhr 

## Fall Skripal entzweit London und Moskau
London: Der Nationale Sicherheitsrat Großbritanniens berät über das weitere Vorgehen im Fall des Giftanschlags auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal. Russland hat nicht auf ein Ultimatum Londons reagiert, zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Das russische Außenministerium teilte mit, man werde auf das Ultimatum nicht antworten, bis Moskau Proben der chemischen Substanz bekomme. Russland sei nicht in das Attentat verwickelt. Die britische Regierung will sich am Mittag dazu äußern, ob sie Strafmaßnahmen gegen Moskau verhängt. 14.03.2018 10:45 Uhr 

## May würdigt verstorbenen Astrophysiker Hawking
London: Die britische Premierminister May hat den verstorbenen Astrophysiker und Mathematiker Stephen Hawking als brillanten Geist gewürdigt. May betonte, Hawkings Mut, sein Humor und seine Entschlossenheit, das meiste aus dem Leben herauszuholen, seien eine Inspiration gewesen. Der bedeutende Wissenschaftler war nach Angaben seiner Familie heute früh im Alter von 76 Jahren gestorben. Er litt an der Nervenkrankheit ALS, saß seit Jahrzehnten im Rollstuhl und konnte sich nur mit Hilfe eines Sprachcomputers verständigen. Dennoch lehrte er an der Universität in Cambridge, wo er in der Nachfolge von Isaac Newton die Lucasian Professur für Mathematik innehatte. Weltberühmt wurde Hawking mit dem Bestseller "Eine kurze Geschichte der Zeit", in dem er für Nicht-Wissenschaftler Phänomene wie den Urknall und die Schwarzen Löcher im Universum erläuterte. 14.03.2018 10:45 Uhr 

## Philippinen verlassen Internationalen Strafgerichtshof
Manila: Die Philippinen ziehen sich aus dem Internationalen Strafgerichtshof zurück. Das erklärte Staatschef Duterte heute in Manila. Hintergrund sind offenbar die kürzlich eingeleiteten Ermittlungen des Tribunals in Den Haag. Der Strafgerichtshof prüft, ob bei Dutertes Offensive gegen Drogenkriminelle auf den Philippinen Verbrechen gegen die Menschlichkeit begangen wurden. Die philippinische Polizei gibt an, bisher 4000 mutmaßliche Drogenkriminelle getötet zu haben. Menschenrechtsgruppen gehen davon aus, dass die Zahl etwa dreimal so hoch ist. 14.03.2018 10:45 Uhr 

## Gedenkort am Bückeberg bei Hameln
Hameln:	Der Kreistag des Landkreises Hameln-Pyrmont hat dafür gestimmt, am Bückeberg einen Lern- und Gedenkort einzurichten. Der Hügel war von 1933 bis 37 Schauplatz der sogenannten "Reichserntedankfeste", einer Massenveranstaltung der Nationalsozialisten. 27 Kreistagsmitglieder stimmten dafür, 20 dagegen. Knapp 300.000 Euro werden in den Kreishaushalt 2018 für diesen Zweck eingestellt. Bevor sie freigegeben werden, soll geprüft werden, ob sich Land und Bund an den Kosten für den Gedenkort am Bückeberg beteiligen. 14.03.2018 10:45 Uhr 
