# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Bayern: CSU und SPD mit hohen Verlusten
München:		CSU und SPD haben bei der Landtagswahl in Bayern hohe Verluste hinnehmen müssen. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis bleiben die Christsozialen mit 37,2 Prozent der Stimmen zwar stärkste Partei, brauchen künftig aber einen Koalitionspartner. Die SPD büßt knapp 11 Punkte ein und kommt auf 9,7 Prozent. Die Grünen verzeichnen einen deutlichen Stimmenzuwachs und werden mit 17,5 Prozent zweitstärkste Kraft im bayerischen Landtag. Die Freien Wähler erreichen 11,6 Prozent, die AfD kommt auf 10,2 Prozent. Die FDP kehrt mit 5,1 Prozent ins Parlament zurück. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Söder bevorzugt bürgerliches Bündnis
München: Die CSU hat nach den Worten von Bayerns Ministerpräsident Söder bei der Landtagswahl als stärkste Partei einen klaren Regierungsauftrag erhalten. Die Verluste seien allerdings schmerzhaft, so Söder. Mit Blick auf die Regierungsbildung sagte er, seine Präferenz sei ein bürgerliches Bündnis. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, zeigte sich offen für eine Koaltion mit der CSU. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach von einer bitteren Niederlage. Die Spitzen von AfD und Grünen zeigten sich dagegen erfreut über die Ergebnisse ihrer Parteien. Auch FDP-Chef Lindner äußerte sich zufrieden über den Wiedereinzug in den Landtag. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Regierung in Luxemburg verteidigt Mehrheit
Luxemburg: Bei der Parlamentswahl in Luxemburg hat die Dreier-Koalition aus Liberalen, Sozialdemokraten und Grünen ihre Regierungsmehrheit verteidigt. Das Bündnis von Ministerpräsident Bettel kommt im Parlament auf 31 der 60 Sitze. Damit könnte die Koalition ihre Arbeit fortsetzen. Bettel sprach von einem fantastischen Resultat. Er hatte 2013 Premierminister Juncker von der Christsozialen Volkspartei abgelöst, der Präsident der EU-Kommission wurde. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Erdogan telefoniert mit König Salman
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit Saudi-Arabiens König Salman über den Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi gesprochen. Aus dem Präsidialamt in Ankara hieß es, in dem Telefonat sei es darum gegangen, Licht in die Angelegenheit zu bringen. Das Außenministerium in Riad erklärte lediglich, Salman habe in dem Gespräch die soliden Beziehungen zwischen beiden Ländern beschworen. Der regierungskritische saudische Journalist Khashoggi wird seit einem Besuch im Konsulat seines Landes in der Türkei vermisst. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er von saudischen Agenten ermordet wurde. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Grundsatzeinigung bei elektronischer Patientenakte
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium hat sich offenbar mit Kassen und Ärzten auf ein Grundkonzept für die elektronische Patientenakte geeinigt. Die Beteiligten hätten verabredet, gemeinsame Standards zu schaffen, berichtet das "Handelsblatt" unter Berufung auf eine dreiseitige Absichtserklärung. Über die elektronische Patientenakte wird schon länger diskutiert. Nach den Plänen von Gesundheitsminister Spahn sollen gesetzlich Versicherte spätestens von 2021 an über Smartphones und Tablets auf ihre Akte zugreifen können. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Deutsche stirbt bei Busunfall in der Schweiz
Lugano: Bei dem schweren Busunfall in der Schweiz ist eine 27-jährige Deutsche ums Leben gekommen. Das gab die Tessiner Kantonspolizei gestern Abend bekannt. Weitere 14 Menschen wurden verletzt. Der Bus war auf dem Weg von Köln nach Assisi, als er von der Fahrbahn abkam und auf den Pfosten eines Autobahnschilds prallte. Die Fahrerkabine wurde völlig zerstört, die Bergung der Verletzten dauerte mehrere Stunden. 15.10.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute erneut reichlich Sonnenschein, meist wolkenlos. Lediglich im Emsland wie auch teilweise an der Nordseeküste von Schleswig-Holstein zum Abend hin einige Wolkenfelder und überall trocken. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 06:45 Uhr 
