# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## SPD soll erstmals Chefin bekommen
Wiesbaden: Die SPD soll heute erstmals in der Parteigeschichte eine Chefin bekommen. Bei der Wahl auf dem Parteitag in Wiesbaden tritt Fraktionsvorsitzende Nahles an. Die 47-Jährige wurde einstimmig vom Parteivorstand vorgeschlagen. Ihre Gegenkandidatin ist die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Sie gilt als chancenlos. Der SPD-Parteitag soll außerdem einen inhaltlichen Erneuerungsprozess auf den Weg bringen. Die Partei war bei der Bundestagswahl im September auf 20,5 Prozent abgestürzt. 22.04.2018 01:00 Uhr 

## Zahl der Verbrechen deutlich gesunken
Berlin: Die Zahl der registrierten Straftaten in Deutschland ist im vorigen Jahr offenbar deutlich gesunken. Wie die Zeitung "Welt am Sonntag" berichtet, ging sie im Jahresvergleich um fast zehn Prozent zurück. Insgesamt seien 2017 knapp 5,8 Millionen Straftaten in der Statistik der Polizei erfasst worden. Einen derart starken Rückgang bei der Kriminalität habe es seit fast 25 Jahren nicht gegeben, heißt es. 22.04.2018 01:00 Uhr 

## OPCW-Team nimmt in Duma Proben
Duma:	Mehr als zwei Wochen nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in der syrischen Stadt haben internationale Experten vor Ort ihre Untersuchungen aufgenommen. Wie die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, mitteilte, nahmen sie Proben in Duma. Diese sollen nun in den Niederlanden analysiert werden. Die Organisation ließ offen, ob noch weitere Untersuchungen in dem Gebiet durchgeführt werden. 22.04.2018 01:00 Uhr 

## Sozialverbände empört über AfD
Berlin: Sozialverbände aus ganz Deutschland protestieren gegen eine Anfrage der AfD zu Schwerbehinderten in Deutschland. In einer Anzeige in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" werfen insgesamt 18 Organisationen der Partei eine - so wörtlich - Menschen- und Lebensfeindlichkeit vor. Die AfD habe einen abwegigen Zusammenhang von Inzucht, behinderten Kindern und Migranten suggeriert. AfD-Abgeordnete wollten in einer kleinen Anfrage wissen, wie sich die Zahl der Behinderten in Deutschland entwickelt habe, und zwar insbesondere durch Heirat innerhalb der Familie und wieviele dieser Fälle einen Migrationshintergrund hätten. 22.04.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Leverkusen deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund das Abendspiel gegen Leverkusen mit 4:0 gewonnen. Am Nachmittag spielten:
Hamburg - Freiburg 1:0
Hannover - Bayern München 0:3
Stuttgart - Bremen 2:0
Leipzig - Hoffenheim 2:5
und: Frankfurt - Hertha BSC 0:3 22.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad.) heute Nacht meistens klar und trocken, 10 bis 3 Grad. Am Tage oft sonnig, im Laufe des Tages sind erste Schauer und Gewitter möglich. 22 bis 30 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne mal Wolken und zwischendurch Schauer oder Gewitter, 13 bis 20 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten freundlicher und trocken, 16 bis 23 Grad. 22.04.2018 01:00 Uhr 
