# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Unicef: grausames Jahr für Kinder
New York:		Millionen Jungen und Mädchen weltweit werden in ihren Rechten verletzt. Das stellt das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen in seiner Jahresbilanz fest. Tausende Kinder seien 2018 Opfer direkter Kriegsgewalt geworden. Unicef listet zum einen die Zahl der getöteten und verletzten Minderjährigen in Kriegsgebieten wie Afghanistan, Syrien und dem Jemen auf. Zum anderen prangert die UN-Organisation an, dass viele Konfliktparteien Kinder als Schutzschilde missbrauchten, als Sklaven verkauften oder als Soldaten zwangsrekrutierten. Der Leiter der Unicef-Nothilfeprogramme, Fontaine, sagte, die internationale Gemeinschaft habe versagt. Sie müsse mehr tun, um Kinder in Konflikt- und Krisengebieten zu schützen. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## US-Haushaltssperre zieht sich ins neue Jahr
Washington: Die Haushaltssperre in den USA wird voraussichtlich über den Jahreswechsel hinaus andauern. Im US-Senat fiel gestern nur wenige Minuten nach Sitzungsbeginn die Entscheidung, erst am 2. Januar wieder über das Haushaltsgesetz zu verhandeln. Der sogenannte Shutdown war vor knapp einer Woche in Kraft getreten und legt Teile des US-Regierungsapparates lahm. Er bewirkt, dass rund 800.000 Staatsangestellte vorerst kein Gehalt mehr bekommen. Hauptstreitpunkt in den Budgetverhandlungen ist die Forderung von US-Präsident Trump nach fünf Milliarden Dollar für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko. Die oppositionellen Demokraten und auch einige von Trumps Republikanern lehnen das strikt ab. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## Vorgaben für Dieselnachrüstung festgelegt
Berlin: Das Bundesverkehrsministerium hat die technischen Vorgaben für die Hardware-Nachrüstung älterer Diesel-Autos festgelegt. Das Ministerium bestätigte am Vormittag entsprechende Medienberichte. Ressortchef Scheuer sagte, jetzt sei die Industrie am Zug, wirksame Systeme zu entwickeln, mit denen alle Grenzwerte eingehalten würden. Die genauen technischen Vorgaben werden laut Bundesverkehrsministerium Anfang Januar veröffentlicht. Nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks sehen die Richtlinien des Bundesverkehrsministeriums unter anderem vor, dass die Anlagen zur Abgasreinigung bei bis zu minus sieben Grad funktionsfähig sein müssen. Außerdem sollen die nachgerüsteten Diesel-Fahrzeuge der Schadstoffklassen Euro 4 und Euro 5 noch mindestens fünf Jahre oder 100.000 Kilometer die Grenzwerte einhalten. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## Haseloff will Steuerreform, um Osten zu stärken
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat eine Steuerreform vorgeschlagen, um die Wirtschaft in Ostdeutschland zu stärken. Jedes Unternehmen, das im Osten produziere, müsse auch hier Gewerbesteuern zahlen, sagte Haseloff der "Mitteldeutschen Zeitung". Viele Konzerne würden ihre Abgaben nur im Westen entrichten, wo sie ihren Hauptsitz hätten. Der CDU-Politiker kündigte an, im kommenden Jahr gemeinsam mit Bundesfinanzminister Scholz an einer Steuerreform zu arbeiten. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## Feuerwerksverkauf startet einen Tag früher
Berlin: In Deutschland startet heute der Verkauf von Feuerwerkskörpern. Verbraucher können diesmal schon drei Tage vor Silvester Raketen und Knallkörper erwerben, weil einer der gesetzlich vorgesehenen Verkaufstage auf einen Sonntag fällt. Das Abbrennen von Feuerwerk ist beschränkt auf den 31. Dezember und den 1. Januar - in vielen Innenstädten ist es ganz verboten. Im Norden gilt das zum Beispiel für Hannover und Lüneburg. Wie jedes Jahr warnt die Bundesanstalt für Materialforschung vor illegalen Raketen und Knallkörpern. Beim Jahreswechsel 2017/2018 waren zwei Männer in Brandenburg durch Böller ums Leben gekommen. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 10.534 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 20.015. Der Euro kostet einen Dollar 14 59. 28.12.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute gebietsweise leichter Regen, im Norden Schleswig-Holsteins einige Auflockerungen mit etwas Sonne. Höchstwerte 4 Grad in Kassel, bis 9 Grad in Flensburg. 28.12.2018 10:15 Uhr 
