# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierung auf der Zielgeraden
Berlin:	CDU, CSU und SPD sind bei ihren Sondierungsgesprächen in der entscheidenden Phase. Die drei Parteien wollen die Verhandlungen heute abschließen. Es wird mit Gesprächen bis weit in die Nacht hinein gerechnet. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, seine Partei wolle noch Verbesserungen in der Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik sowie beim Thema Europa durchsetzen. Heute werde sich zeigen, ob es für eine Regierungsbildung reiche. Bundeskanzlerin Merkel sieht bei den Gesprächen - so wörtlich - noch harte Brocken im Weg liegen. Die CDU sei kompromissbereit, aber es müsse sich die richtige Politik durchsetzen, so die Kanzlerin. 11.01.2018 14:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer in Klinik
Potsdam: Nach ihrem Autounfall bleibt die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer zur Beobachtung im Krankenhaus. Auf Twitter schrieb die CDU-Politikerin, sie hoffe, das Krankenhaus morgen verlassen zu können. Den Umständen entsprechend sei bei den Kollegen und ihr alles ok. Kramp-Karrenbauers Dienstwagen war am frühen Morgen auf dem Weg von Saarbrücken zu den Sondierungsgesprächen in Berlin auf einen LKW aufgefahren. Neben ihr erlitten der Fahrer und zwei Personenschützer Verletzungen. 11.01.2018 14:45 Uhr 

## Wirtschaftsexperten: Aufschwung dauert an
Berlin:	Führende Wirtschaftsexperten gehen davon aus, dass das Wachstum in Deutschland auch in Zukunft anhält. Der Bundesverband der Deutschen Industrie bezeichnete die neuen Wirtschaftsdaten als nachhaltig. Der Aufschwung sei robust und es gebe keine Hinweise auf eine Blase, die demnächst platzen könnte, so BDI-Präsident Kempf. Das Münchner ifo-Institut sprach von einem Weg in die Hochkonjunktur. In diesem Jahr könne das Wachstum sogar noch höher ausfallen, sagte ein ifo-Chefvolkswirt. Hintergrund sind die Zahlen des Statistischen Bundesamtes für 2017. Die deutsche Wirtschaft ist im vergangenen Jahr um 2,2 Prozent gewachsen. Das ist das höchste Plus seit sechs Jahren. Verantwortlich sind unter anderem gestiegene private Konsumausgaben und mehr Investitionen der Firmen in Maschinen und Fahrzeuge. 11.01.2018 14:45 Uhr 

## G20-Gipfel: Klagen gegen Hamburg eingereicht
Hamburg:	Im Zusammenhang mit dem G20-Gipfel sind mehrere Klagen gegen die Hansestadt eingereicht worden. Dabei geht es nach Angaben einer Anwältin um die Behinderung von Protestcamps. Außerdem sollen noch Klagen gegen einen Polizeieinsatz folgen. Nach Angaben der Anwälte waren die Einsatzkräfte dabei ohne Vorankündigung mit Schlagstöcken und Pfefferspray gegen friedliche Demonstranten vorgegangen. Eine der Mandantinnen hat demnach durch den Einsatz eine Platzwunde am Kopf erlitten. Die Polizei wollte sich zunächst nicht dazu äußern. In der vergangenen Woche hieß es, der Vorfall sei bekannt und werde geprüft. 11.01.2018 14:45 Uhr 

## Mögliche Trasse für Stromautobahn im Emsland
Haren an der Ems: Ein privater Netzbetreiber hat eine mögliche Trasse für eine Stromautobahn durch Niedersachsen vorgestellt. Nach Angaben des zuständigen Unternehmens soll das Erdkabel bis 2025 verlegt werden und Windstrom von der Nordsee bis ins Rheinland transportieren. Eine mögliche Route führt von Emden an der niedersächsisch-niederländischen Grenze entlang über die Grafschaft Bentheim bis nach Nordrhein-Westfalen. Wo genau das Erdkabel verlegt wird, ist noch nicht entschieden. Die rund zwei Milliarden Euro teure Leitung ist nötig, um Strom aus den großen Windparks in und an der Nordsee Richtung Süden zu transportieren. Mit dem jetzt geplanten Erdkabel kann dem Unternehmen zufolge der Strombedarf einer Großstadt wie Köln gedeckt werden. 11.01.2018 14:45 Uhr 
