# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Polizei in Chemnitz erhält Unterstützung
Chemnitz: Die Polizeipräsenz in der sächsischen Stadt wird aus Sorge vor weiteren Ausschreitungen massiv verstärkt. Die Beamten in Chemnitz erhalten dazu Unterstützung von Kollegen aus Bayern, Berlin, Hessen, Sachsen-Anhalt und Thüringen. Darüberhinaus hat Sachsen das Angebot von Bundesinnenminister Seehofer angenommen und Hilfe der Bundespolizei angefordert. Für heute hat die rechte Gruppierung "Pro Chemnitz" erneut zu einer Demonstration in der Stadt aufgerufen. Hintergrund ist eine Veranstaltung der Landesregierung. Ministerpräsident Kretschmer will im Fußballstadion der Stadt mit Bürgern diskutieren. "Pro Chemnitz" war auch Initiator der Demonstration am Montagabend, bei der es zu Ausschreitungen mit mindestens 20 Verletzten gekommen war. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## Senegal verstärkt Kampf gegen Schleuser
Dakar:		 Senegals Präsident Sall hat Bundeskanzlerin Merkel zugesagt, beim Kampf gegen Schleuser und illegale Migration mit Deutschland zusammenzuarbeiten. Es gehe um die Würde Afrikas, sagte Sall nach einem Gespräch mit Merkel in Dakar. Die Regierungen des Kontinents dürften sich nicht zu Komplizen von Schleppern und Schleusern machen. Außerdem müsse man der afrikanischen Jugend Chancen in der Heimat bieten. Die Kanzlerin sprach sich in diesem Zusammenhang dafür aus, die wirtschaftlichen Perspektiven afrikanischer Länder zu verbessern, um den Migrationsdruck auf Europa zu mindern. Im Rahmen ihrer dreitägigen Reise reist Merkel heute nach Ghana weiter. Morgen wird sie zu politischen Gesprächen in Nigeria erwartet. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## Deniz Yücel klagt auf Entschädigung
Istanbul: Der Journalist Deniz Yücel klagt offenbar auf Entschädigung für seine Inhaftierung in der Türkei. Wie die Organisation Reporter ohne Grenzen mitteilte, fordert der 44-Jährige Schadensersatz in Höhe von einer Million Lira - umgerechnet gut 130.000 Euro. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr Untersuchungshaft entlassen worden und nach Deutschland ausgereist. Der Prozess gegen ihn läuft aber weiter. Die türkischen Behörden werfen ihm unter anderem Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Er selbst betrachtet die Vorwürfe als politisch motiviert. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Das Bundeskabinett hat das Rentenpaket von Sozialminister Heil auf den Weg gebracht. Es sieht unter anderem vor, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis 2025 zu stabilisieren. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Er liegt derzeit bei 18,6 Prozent. Der Linken gehen die Pläne nicht weit genug. Parteichef Riexinger warf der Bundesregierung Versagen beim Kampf gegen Altersarmut vor. Außerdem beschloss das Bundeskabinett, eine Agentur gegen Cyber-Angriffe zu gründen. Im Kern geht es darum, Hackerangriffe etwa auf Krankenhäuser, Ministerien oder die Bundeswehr abzuwehren. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## UN-Chef befürchtet Katastrophe in Idlib
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat mit Blick auf einen möglicherweise bevorstehenden Angriff auf die syrische Rebellenhochburg Idlib vor einer humanitären Katastrophe gewarnt. Jeglicher Einsatz chemischer Waffen sei inakzeptabel, erklärte Guterres in New York. Er rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Im Krieg in Syrien gibt es seit Wochen Anzeichen dafür, dass die syrische Armee mit russischer Hilfe gegen Idlib vorgehen will. Zehntausende Rebellen sind dort eingeschlossen, außerdem gibt es in der Region rund drei Millionen Zivilisten. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## Trump trennt sich von Rechtsberater
Washington: US-Präsident Trump trennt sich von seinem Rechtsberater Don McGahn. Der 50-jährige werde das Weiße Haus im Herbst verlassen, schrieb Trump auf Twitter. Zu den Gründen äußerte er sich nicht. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der Rechtsberater intensiv mit dem Team von Sonderermittler Robert Mueller zusammengearbeitet hatte. Es soll bei mehreren Zeugenterminen mehr als 30 Stunden lang ausgesagt haben, unter anderem zu den Hintergründen der Entlassung des damaligen FBI-Chefs Comey. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## 75. Filmfestspiele in Venedig sind eröffnet
Venedig: In der italienischen Stadt sind die 75. Internationalen Filmfestspiele eröffnet worden. Zum Auftakt wurde dem Publikum das US-Drama "First Man" von Oscar-Preisträger Damien Chazelle präsentiert. Der Schauspieler Ryan Gosling spielt darin den Astronauten Neil Armstrong, der 1969 als erster Mensch den Mond betrat. Insgesamt konkurrieren in Venedig 21 Beiträge um den Hauptpreis, den Goldenen Löwen. Darunter ist auch der neue Film des deutschen Regisseurs Henckel von Donnersmarck - "Werk ohne Autor" mit Tom Schilling. 30.08.2018 00:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Übeerwiegend stark bewölkt und zeitweise Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Tagsüber im Osten Schauer und Gewitter. Nach Westen hin wechselnd wolkig. 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden Schauer oder Gewitter, sonst häufig trocken, 15 bis 23 Grad. Am Samstag heiter bis wolkig, 14 bis 24 Grad. 30.08.2018 00:00 Uhr 
