# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Mehr als acht Jahre Haft im Fall Kandel
Landau: 	Im Fall des tödlichen Angriffs auf eine 15-Jährige in Kandel muss der Täter für achteinhalb Jahre in Haft. Die Richter verurteilten den mutmaßlich aus Afghanistan stammenden Angeklagten wegen Mordes und Körperverletzung nach Jugendstrafrecht. Der Täter hatte seine Ex-Freundin Ende vergangenen Jahres in einem Drogeriemarkt erstochen. Der Fall hatte bundesweit für Entsetzen gesorgt. Außerdem heizte er eine Debatte über die Altersfeststellung von jungen Flüchtlingen an. Der jetzt Verurteilte war nach seiner Ankunft in Deutschland als unbegleiteter minderjähriger Flüchtling aufgenommen worden. Er gab sein Alter zunächst mit 15 Jahren an. Nach der Tat kamen Zweifel auf, ob er tatsächlich so jung ist. 03.09.2018 11:15 Uhr 

## Lindholz gegen Beobachtung der AfD
Berlin:	Die Vorsitzende des Bundestags-Innenausschusses, Lindholz, hat sich dagegen ausgesprochen, dass die AfD durch den Verfassungsschutz beobachtet wird. Dem SWR sagte die CSU-Politikerin, zumindest auf Bundesebene sei die Schwelle dafür nicht erreicht. Außerdem bezweifele sie, so Lindholz, dass eine staatliche Beobachtung der Rechtspopulisten das eigentliche Problem löse. Vielmehr seien jetzt die Bürger gefragt. Zuvor hatte sich auch Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU gegen eine Beobachtung der AfD durch den Verfassungsschutz ausgesprochen. Günther sagte, anderenfalls falle die Partei in eine Märtyrerrolle. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte hingegen, die AfD habe spätestens am Wochenende jegliche Masken fallen lassen und sei Hand in Hand mit gewaltbereiten Neonazis auf die Straße gegangen. Daher müsse der Verfassungsschutz genau hinschauen. 03.09.2018 11:15 Uhr 

## Islam: Innenministerium für mehr Eigenständigkeit
Berlin: Das Bundesinnenministerium will Muslime in Deutschland stärker vor Einflüssen aus dem Ausland schützen. Der für die Islamkonferenz zuständige Staatssekretär Kerber sagte dem "Tagesspiegel", es gehe darum, das Selbstbewusstsein der deutschen Muslime zu stärken. Man habe viel zu lange dabei zugesehen, wie Kräfte aus dem Ausland ihnen vorschrieben, wie sie ihre Religion zu leben hätten. Kerber betonte, das Innenministerium werde dabei mögliche Konflikte mit der Türkei aushalten. Hintergrund ist unter anderem die türkische Religionsbehörde Diyanet. Sie entsendet in der Regel aus der Türkei die Imame für Moscheen des deutsch-türkischen Ditib-Verbands. Diese Imame werden auch vom türkischen Staat bezahlt. 03.09.2018 11:15 Uhr 

## BMW muss 10 Mio Euro Bußgeld zahlen
München: Der Autobauer BMW muss offenbar zehn Millionen Euro Bußgeld zahlen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf die Münchner Staatsanwaltschaft berichtet, geht es um 7.600 Dieselmodelle, bei denen eine unzulässige Abschalteinrichtung eingebaut wurde. Das sei nach bisherigen Erkenntnissen keine Absicht, sondern ein Versehen gewesen, heißt es. BMW habe in diesem Zusammenhang jedoch intern Aufsichtspflichten verletzt. Die Staatsanwaltschaft ermittelt seit gut einem halben Jahr gegen den Konzern. Der Autobauer hatte dem Kraftfahrt-Bundesamt Ende Februar selbst mitgeteilt, dass er unzulässige Abschalteinrichtungen der Abgasreinigungsanlage montiert habe. 03.09.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 12.337 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.707. Der Euro kostet einen Dollar 16 14. 03.09.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst wolkig, gelegentlich Schauer möglich, im Tagesverlauf von Osten her teils länger sonnig. 22 Grad an der Ostsee und bis 29 Grad in Niedersachsen. 03.09.2018 11:15 Uhr 
