# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Sorge wegen Gewalt in Nahost
Berlin: Die schweren Ausschreitungen im Gazastreifen haben international Besorgnis ausgelöst. Die Bundesregierung sowie Vertreter zahlreicher anderer Staaten und der EU riefen Palästinenser und Israelis zur Zurückhaltung auf. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, alle müssten sich nun dafür einsetzen, dass sich die Lage nicht weiter zuspitze. Frankreichs Außenminister Le Drian warnte vor einem neuen Flächenbrand im Nahen Osten. Die US-Regierung warf der radikal-islamischen Palästinenserorganisation Hamas vor, für die Gewalt verantwortlich zu sein. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen mehr als 50 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.400 weitere verletzt. Die Proteste richteten sich unter anderem gegen die heutige Eröffnung der US-Botschaft in Jerusalem. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Spähsoftware in Türkei eingesetzt
Hamburg: In der Türkei sind offenbar Mitglieder der Opposition mit einer deutschen Späh-Software überwacht worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht aus einer entsprechenden Studie hervor, dass ein Produkt des Münchner Unternehmens FinFisher genutzt wurde. Demnach wurden im vergangenen Sommer Teilnehmer eines Protestmarsches mit Hilfe des Kurzmitteilungsdienstes Twitter auf eine Homepage gelockt, über die die Software verbreitet wurde. Betroffen waren davon offenbar auch Politiker der größten türkischen Oppositionspartei CHP. Mit dem Programm können Fotos und Nachrichten aus Handys ausgelesen oder Gespräche mitgehört werden. Unklar ist bislang, wer hinter der Späh-Attacke steckt und wie die Software in die Türkei gelangen konnte. Das Programm unterliegt strengen Exportregeln. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## BAMF: Schmid ruft Seehofer um Hilfe an
Hamburg:	Die ehemalige kommissarische Leiterin der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Schmid, hat Bundesinnenminister Seehofer um Hilfe angerufen. In einem Schreiben, das NDR und "Süddeutscher Zeitung" vorliegt, fordert sie Seehofer dazu auf, sich dafür einzusetzen, dass sie nach Bremen zurück beordert wird. Dort wolle sie weiter für örtliche Aufklärung sorgen, so Schmid. In ihrem Text wirft sie der Leitung des BAMF außerdem erneut Versagen im Zusammenhang mit Unregelmäßigkeiten in der Bremer Außenstelle unter ihrer Vorgängerin vor. Schmid war versetzt worden, nachdem sie einen auf eigene Initiative verfassten Ermittlungsbericht an das Innenministerium geschickt hatte. Beschwerden über den Dienstweg hätten zu keiner Reaktion geführt, schreibt Schmid. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## Schleswig-Holstein erlaubt Online-Sprechstunden
Kiel: Ärzte in Schleswig-Holstein dürfen Patienten künftig auch ohne vorherigen persönlichen Kontakt telefonisch oder per Internet beraten, wenn dies medizinisch vertretbar ist. Gesundheitsminister Garg hat eine von der Landesärztekammer beschlossene Änderung ihrer Berufsordnung genehmigt. Der FDP-Politiker erklärte, Telemedizin könne eine Brücke zwischen dem ambulanten und stationären Sektor sowie zwischen dem ländlichen Raum und Spezialisten in Ballungsgebieten schlagen. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## Kritik an Özil und Gündogan für Erdogan-Foto
Frankfurt am Main: Der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes, Grindel, hat die Nationalspieler Mesut Özil und Ilkay Gündogan wegen ihres Treffens mit dem türkischen Präsidenten Erdogan kritisiert. Der Fußball und der DFB stünden für Werte, die von Erdogan nicht hinreichend beachtet würden, schrieb Grindel auf Twitter. Deshalb sei es nicht gut, dass sich Nationalspieler Deutschlands für dessen Wahlkampfmanöver missbrauchen ließen. Kritik kam auch aus der Politik. Özil und Gündogan hatten Erdogan gestern in London getroffen und bei einem Fototermin signierte Trikots ihrer Vereine überreicht. Erdogan will sich im Juni erneut zum türkischen Präsidenten wählen lassen. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## Special Olympics offziell eröffnet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt sind am Abend die  "Special Olympics" mit einer Feier offiziell eröffnet worden. Bei den nationalen Sportspielen für Menschen mit geistiger und mehrfacher Behinderung treten rund 4600 Athleten in 19 Sportarten an. In einigen Disziplinen messen sich auch behinderte mit nicht-behinderten Athleten. Die "Special Olympics" gehen am Freitag zu Ende. 14.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 12 bis 8 Grad. Morgen erst sonnig und später im Südosten einzelne Schauer. Sonst weiterhin freundlich und trocken. 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig und gelegentlich Schauer sowie einzelne Gewitter, 14 bis 22 Grad. Am Donnerstag vor allem nach Osten hin einige Regenschauer, vereinzelt gewittrig, 13 bis 20 Grad. 14.05.2018 22:00 Uhr 
