# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten sind der Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungs- und Klimapolitik ab. In der Sonntagsfrage fallen die Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. 12.10.2018 04:00 Uhr 

## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: In Italien hat die Regierung ihren vielkritisierten Haushaltsplan durch das Parlament gebracht. Senat und Unterhaus haben den Etatentwurf mit großer Mehrheit gebilligt. Die Koalition aus Fünf-Sterne-Bewegung und Lega will die Neuverschuldung auf 2,4 Prozent erhöhen, um mit Steuersenkungen, höheren Renten und öffentlichen Investitionen die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. 12.10.2018 04:00 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson haben sich die Regierungen beider Länder angeblich geeinigt. Der Sender NBC berichtet von einer geheimen Vereinbarung, die Brunson die Rückkehr in die USA ermöglichen soll. Demnach werden vor Gericht bestimmte Vorwürfe gegen den Geistlichen fallengelassen. Dafür lockern die USA den wirtschaftlichen Druck auf die Türkei. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. 12.10.2018 04:00 Uhr 

## Russland: Raumfahrtprogramm wird geprüft
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer Sojus-Kapsel stellt Russland offenbar sein gesamtes Raumfahrtprogramm auf den Prüfstand. Laut der Agentur Interfax könnten auch die unbemannten Versorgungsflüge bis Ende des Jahres ausgesetzt werden. Die bemannte Raumfahrt hatten die Behörden schon gestoppt. Bis die Ursache des Fehlstarts feststeht, sollen keine neuen Crewmitglieder zur Internationalen Raumstation gebracht werden. Die Sojus-Kapsel war kurz nach dem Start in der kasachischen Steppe notgelandet. Die beiden Besatzungsmitglieder blieben unverletzt. 12.10.2018 04:00 Uhr 

## Mallorca: Drei Deutsche unter den Unwetteropfern
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind auch drei Deutsche ums Leben gekommen. Nach Angaben der spanischen Behörden handelt es sich um einen 57 Jahre alten Journalisten aus Hannover und ein Ehepaar, das auf der Baleareninsel gelebt haben soll. Insgesamt sind bei dem verheerenden Unwetter am Dienstagabend zwölf Menschen ums Leben gekommen. 12.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber fast überall sonnig. Maximal 17 Grad auf Sylt und bis 27 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Samstag sonnig und trocken, bei 20 bis 30 Grad. Sonntag ähnlich, später von Westen Wolken mit Schauern, bei 18 bis 27 Grad. 12.10.2018 04:00 Uhr 
