# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Macron würdigt Entscheidung Merkels
Paris: 	Frankreichs Präsident Macron hat der Entscheidung von Bundeskanzlerin Merkel zum schrittweisen Rückzug aus der Politik Respekt gezollt. Macron nannte die Ankündigung würdevoll. Die Kanzlerin regiere Deutschland mit viel Mut. Besonders hob er ihr Eintreten für Europa hervor. Polens Außenminister Czaputowicz sagte, das wichtigste für sein Land sei die Erklärung, dass Merkel bis zum Ende ihres Mandats Regierungschefin bleibe. Die CDU-Chefin hatte gestern angekündigt, dass sie nicht mehr für den Vorsitz der Partei kandidieren wird. Zudem sei die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Sondierungsgespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier möchte noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern führen. Der CDU-Politiker sagte, er wolle den Grünen, der SPD und der FDP Gespräche anbieten. Aus der Abfolge sollten jedoch keine voreiligen Schlüsse gezogen werden. Zuvor hatte Bouffier allerdings klargestellt, dass einiges für eine Fortsetzung der Koalition mit den Grünen spreche. Rechnerisch möglich wäre in Hessen auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## Bahn-Tarifgespräche vertagt
Berlin: Die Tarifverhandlungen für rund 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn sind vertagt worden. Nur in einzelnen Teilfragen habe es eine Annäherung gegeben, erklärten Sprecher der Bahn und der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft nach mehrstündigen Gesprächen. Mitte kommenden Monats wollen sich beide Seiten zur dritten Tarifrunde in Halle an der Saale treffen. Die Bahn kündigte an, dann ein Angebot vorzulegen. Die Gewerkschaft fordert unter anderem 7,5 Prozent mehr Lohn. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## Mehrere Tote durch schwere Unwetter in Italien
Rom: Sturm und Starkregen haben in Teilen Italiens schwere Schäden angerichtet. Flüsse traten über die Ufer, Straßen wurden überschwemmt. Venedig vermeldete ein Hochwasser, so schlimm wie seit zehn Jahren nicht mehr. Seit Sonntag kamen mindestens zehn Menschen ums Leben. Auch heute bleiben zahlreiche Schulen und Kindergärten in Italien geschlossen. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## 800 Autos stecken in Frankreich im Schnee fest
Paris: In Zentrum Frankreichs stecken etwa 800 Autos nach einem verfrühten Wintereinbruch im Schnee fest. Wie die Präfektur des Departements Haute-Loire mitteilte, ließen etliche Autofahrer ihre Wagen auf der Straße zurück. Räumfahrzeuge kamen deshalb nicht voran. Knapp 200 Menschen wurden in Notunterkünften aufgenommen. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## Bochum und Regensburg spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga haben Bochum und Regensburg unentschieden gespielt. Die Partie endete 3:3. 30.10.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage in der Westhälfte durchziehender Regen, nach Osten hin länger sonnig, 4 bis 21 Grad, vielfach windig bis stürmisch.) Im Westen oft Regen, im Südosten und Osten nur örtlich Schauer. In der Früh im Osten 11 bis 16 Grad, im Westen 2 bis 8 Grad. Am Tag in der Westhälfte Regen, von der Eifel bis ins Saarland etwas Schnee möglich, im Osten länger sonnig. Höchstwerte 4 Grad im Hunsrück bis 21 Grad an der Oder. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei 9 bis 15 Grad. 30.10.2018 02:00 Uhr 
