# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Kavanaugh kann auf Mehrheit hoffen
Washington: Nach wochenlangen Anhörungen kann der Jurist Brett Kavanaugh auf das Amt des Richters am Obersten Gerichtshof der USA hoffen. Kavanaugh wurde in den Anhörungen vorgeworfen, die Psychologie-Professorin Blasey Ford in der Studienzeit sexuell bedrängt zu haben. Der Fall ist nicht abschließend geklärt. Gestern Abend hat sich eine Mehrheit im Senat dafür ausgesprochen, bei der heutigen Abstimmung für den umstrittenen Kandidaten zu votieren. Der republikanische Kandidat wurde von US-Präsident Trump nominiert. Er kann auch mit der Stimme eines demokratischen Senators rechnen, obwohl seine Partei Zweifel an der Eignung Kavanaughs geäußert hat. 06.10.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer weist Verantwortung für Umfragetief zurück
Berlin: Gut eine Woche vor der Landtagswahl in Bayern hat CSU-Chef Seehofer eine Mitverantwortung für schwache Umfragewerte seiner Partei zurückgewiesen. Er habe sich in den vergangenen Monaten weder in die bayerische Politik noch in die Wahlkampfführung eingemischt, sagte der Bundesinnenminister der "Süddeutschen Zeitung". Zuständig für strategische Überlegungen im Wahlkampf sei Ministerpräsident Söder. Dieser hatte der Bundesregierung vor wenigen Tagen eine Mitschuld an den schlechten Umfragewerten der CSU gegeben. Die Zahlen würden unglaublich durch die Berliner Politik geprägt, sagte Söder in einem Interview. In einer Umfrage von infratest dimap war die CSU in Bayern zuletzt auf 33 Prozent abgerutscht. 06.10.2018 06:15 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst gegen Braunkohle
Kerpen: Im Hambacher Forst wollen heute Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz demonstrieren. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Sie erwarten etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 06:15 Uhr 

## Drei Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza: An der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen ist es erneut zu Ausschreitungen gekommen. Nach Angaben des palästinensischen Gesundheitsministeriums wurden drei Menschen von israelischen Soldaten erschossen. Bei einem von ihnen soll es sich um einen 12-jährigen Jungen handeln. Hunderte weitere Menschen seien verletzt worden. Die israelische Armee teilte mit, an verschiedenen Stellen des Grenzzaunes hätten sich rund 20.000 Palästinenser versammelt. Einige von ihnen hätten Steine und Sprengsätze in Richtung Grenze geworfen. Die Soldaten hätten daraufhin mit scharfer Munition geschossen. 06.10.2018 06:15 Uhr 

## Riesenschildkröten auf Galapagos-Inseln gestohlen
Quito: Unbekannte haben auf den Galapagos-Inseln mehr als 120 junge Riesenschildkröten gestohlen. Die Tiere zweier bedrohter Unterarten wurden aus einer Aufzuchtstation auf der Isla Isabela entwendet. Die Staatsanwaltschaft leitete Ermittlungen ein, den Tätern drohen bis zu zehn Jahre Haft. Die Riesenschildkröten sind eine der größten Attraktionen der Galapagos-Inseln. Seit 1979 gehören Flora und Fauna der Inselgruppe zum Weltnaturerbe der UNESCO. 06.10.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend heiter und trocken, im Norden länger wolkig. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 06:15 Uhr 
