# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Halbzeit bei der Hessen-Wahl
Wiesbaden: Die Hessen wählen heute einen neuen Landtag. Fast viereinhalb Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Nach letzten Umfragen müssen Union und SPD mit starken Verlusten rechnen - wie schon vor zwei Wochen bei der Bayern-Wahl. Daher ist auch ungewiss, ob die Regierungskoalition aus CDU und Grünen unter Ministerpräsident Bouffier erneut eine Mehrheit bekommt - trotz der erwarteten Zugewinne für die Grünen. Als sicher gilt, dass die AfD in den hessischen Landtag einzieht. Sie wäre dann erstmals in allen 16 Landesparlamenten vertreten. 28.10.2018 14:00 Uhr 

## Weitere Proteste der Braunkohlegegner
Kerpen:	Im Rheinischen Braunkohlerevier haben Aktivisten ihre Proteste fortgesetzt. Sie meldeten eine Spontandemonstration in der Region an. Der Protestzug gegen die Kohleenergie soll vom Tagebau Hambach über Felder zu einem verlassenen Tagebauort führen. Mit der neuen Kundgebung löst sich die Blockade von Gleisen des Energiekonzerns RWE allmählich auf. Viele der 2.000 Aktivisten haben laut Polizei die Strecke verlassen. Die Gleise werden genutzt, um abgebaute Kohle in die Kraftwerke zu bringen. 28.10.2018 14:00 Uhr 

## Netanjahu ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Jerusalem: Nach dem Angriff auf eine Synagoge in den USA hat Israels Regierungschef Netanjahu die Welt dazu aufgerufen, vereint gegen Antisemitismus zu kämpfen. Die Tat sei das schlimmste antisemitische Verbrechen in der Geschichte der USA, sagte Netanjahu in einer Kabinettssitzung in Jerusalem. Die Minister legten im Gedenken an die Opfer eine Schweigeminute ein. Auch US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel verurteilten die Tat. Ein 46-jähriger Mann war gestern während des Gottesdienstes in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte elf Menschen erschossen. Sechs weitere Menschen wurden verletzt, unter ihnen der Schütze. Er wurde von der Polizei überwältigt und festgenommen. 28.10.2018 14:00 Uhr 

## Beginn der Stichwahl in Brasilien
Brasília: In Brasilien hat die Stichwahl begonnen. Knapp 150 Millionen Menschen sind aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen. Als Favorit gilt der ultrarechte Kandidat Jair Bolsonaro von der Sozial-Liberalen Partei. Er liegt in Umfragen deutlich vor seinem Mitbewerber Fernando Haddad von der linken Arbeiterpartei. Im Wahlkampf war Bolsonaro immer wieder mit rassistischen, frauenfeindlichen und homophoben Äußerungen aufgefallen. Kritiker bezeichnen ihn als "Trump Brasiliens". Haddad, der ehemalige Bürgermeister von São Paulo, tritt als Ersatzkandidat für den ehemaligen Präsidenten Lula da Silva an, der wegen Korruption im Gefängnis sitzt. 28.10.2018 14:00 Uhr 
