# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Gro-Ko-Widerstand in der SPD
Wernigerode: Die SPD-Basis in Sachsen-Anhalt hat sich soeben gegen eine Neuauflage der großen Koalition in Berlin gestellt. Auf dem Landesparteitag in Wernigerode beschlossen die Delegierten mit einer Stimme Mehrheit einen Antrag der Jusos, der ein Bündnis mit der Union ablehnt. In der Begründung des Papiers heißt es, verlässliches Regieren sei mit der Union aktuell nicht
möglich. Die Ergebnisse der Sondierungen in Berlin zeigten, dass sich die Ziele der SPD so nicht durchsetzen ließen. Der Antrag nennt vor allem die Bürgerversicherung als Kernforderung der SPD. Ob es auf Grundlage des Sondierungsergebnisses zu Koalitionsverhandlungen kommt, entscheidet am kommenden Wochenende ein SPD-Bundesparteitag in Bonn. Sachsen-Anhalt stellt sechs der 600 Delegierten. 13.01.2018 17:45 Uhr 

## Nord- und Südkorea vereinbaren weiteren Termin
Seoul: Vertreter Nord- und Südkoreas haben wegen der bevorstehenden Olympischen Spiele ein weiteres Gespräch für übermorgen vereinbart. Nach Angaben des Vereinigungsministeriums in Seoul soll über den Auftritt einer nordkoreanischen Band bei den Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang beraten werden. Bei einem Treffen Anfang der Woche in der entmilitarisierten Zone hatte der Gastgeber schon vorgeschlagen, dass die Delegationen beider Länder während der Eröffnungszeremonie gemeinsam einlaufen könnten. Beide Seiten einigten sich darauf, bei künftigen Gesprächen auch über Entspannungsmaßnahmen im Streit um das Atomprogramm Nordkoreas zu beraten. 13.01.2018 17:45 Uhr 

## Proteste gegen neue Regierung in Wien
Wien: In der österreichischen Hauptstadt sind erneut mehrere Tausend Menschen gegen die neue rechtskonservative Regierung auf die Straße gegangen. Die Demonstranten warfen dem Bündnis aus ÖVP und rechtspopulistischer FPÖ rassistische und rechtsextreme Tendenzen vor. Im Laufe des Nachmittags soll es noch weitere Kundgebungen geben. Nach Angaben der Polizei verliefen die Protestaktionen bislang friedlich. Der ÖVP-Vorsitzende Kurz war im Dezember als Bundeskanzler vereidigt worden. Der 31-Jährige ist seither der jüngste Regierungschef in Europa. Das Bündnis mit der rechtsgerichteten FPÖ löste auch international Kritik aus. 13.01.2018 17:45 Uhr 

## In Tschechien gibt es wohl eine Stichwahl
Prag: In Tschechien zeichnet sich eine Stichwahl um das Präsidentenamt ab. Nach Angaben unseres Korrespondenten erzielte Amtsinhaber Zeman zwar das beste Ergebnis, er verfehlte aber wohl die nötige absolute Mehrheit. Auf Platz zwei liegt demnach der parteilose Chemie-Professor Drahos. Ausgezählt sind bislang etwa 75 Prozent der Stimmen. In Tschechien waren etwa 8,4 Millionen Bürger zur Wahl eines neuen Präsidenten aufgerufen. Die Stichwahl soll in zwei Wochen stattfinden. 13.01.2018 17:45 Uhr 

## Bauarbeiter nach Feuer auf Plattform im Nord-Ostsee-Kanal tot
Brunsbüttel: Nach einem Feuer auf einer schwimmendem Plattform im Nord-Ostsee-Kanal ist ein Bauarbeiter tot in seinem
ausgebrannten Wohncontainer gefunden worden. Laut Polizei entdeckten Feuerwehrleute die Leiche des 47-jährigen nach den Löscharbeiten auf der Plattform in Brunsbüttel. Eine gleichaltrige Freundin war zuvor bereits mit Schock ins Krankenhaus gekommen. Die Unglücksursache ist noch unklar. 13.01.2018 17:45 Uhr 

## Bundesliga: Augsburg schlägt Hamburg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Augsburg den Hamburger SV mit 1 zu 0 besiegt
Zudem spielten:
Hannover  - Mainz 3 zu 2
Bremen - Hoffenheim 1 zu 1
Frankfurt - Freiburg 1 zu 1
und
Stuttgart - Berlin 1 zu 0 13.01.2018 17:45 Uhr 
