# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Nordkorea: Enttäuschende Gespräche mit USA
Pjöngjang:	Nordkorea hat den USA damit gedroht, den Annäherungskurs wieder auf Eis zu legen. Die Regierung in Pjöngjang gab als Begründung enttäuschende Gespräche mit US-Außenminister Pompeo an. Die USA übten einseitig Druck auf Nordkorea aus, um das Land zur schnellen atomaren Abrüstung zu zwingen. Nötig sei aber ein schrittweiser Prozess, bei dem auch die USA ihre Verpflichtungen erfüllten, hieß es aus Pjöngjang. Nordkoreas Machthaber Kim und US-Präsident Trump hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs geeinigt. Die Führung in Pjöngjang verpflichtete sich dabei, ihr Atomprogramm einzustellen. Im Gegenzug bieten die USA Sicherheitsgarantien. Derzeit verhandeln beide Seiten immer wieder darüber, wie der Plan umgesetzt werden soll. Zuletzt hielt sich US-Außenminister Pompeo zwei Tage lang in Nordkorea auf. 07.07.2018 22:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok:	Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe wieder leicht verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Unklar ist, ob die Einsatzkräfte deshalb eine schnelle Rettungsaktion anpeilen. Im Laufe des Tages haben die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Trotzdem halten Experten eine Bergung durch Taucher für wahrscheinlicher. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 22:00 Uhr 

## Erneut antisemitischer Übergriff in Berlin?
Berlin: In der Hauptstadt soll es erneut einen antisemitischen Übergriff gegeben haben. Nach einem Bericht der Zeitung "Die Welt" wurde ein jüdischer Syrer von mehreren Landsleuten in Berlin-Mitte geschlagen. Das Opfer habe ein Schmuckstück in Form eines Davidsterns getragen. Der Mann soll Platzwunden erlitten haben. Dem Bericht zufolge hat die Berliner Polizei inzwischen acht Männer festgenommen. Sie gelten als verdächtig, an dem antisemitischen Übergriff beteiligt gewesen zu sein. 07.07.2018 22:00 Uhr 

## Demonstranten erinnern an G20-Proteste
Hamburg:	Hunderte Demonstranten aus der linken Szene haben an das konfliktreiche G20-Treffen vor einem Jahr in der Hansestadt erinnert. Laut Polizei zogen sie zunächst durch das Hamburger Schanzenviertel und St. Pauli. Später gab es noch einen Musik-Umzug vorbei an zentralen Orten der damaligen Proteste. Die Polizei meldete bislang einen friedlichen Verlauf. Das Gipfeltreffen der G20-Staaten in Hamburg war vor einem Jahr von massiver Gewalt begleitet worden. Es gab schwere Ausschreitungen in mehreren Stadtteilen - hunderte Polizisten und Demonstranten wurden verletzt. 07.07.2018 22:00 Uhr 

## England zieht ins WM-Halbfinale ein
Zum Sport:	England steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Engländer gewannen ihr Viertelfinale gegen Schweden mit 2:0. Im Halbfinale treffen die Briten auf den Sieger der Partie Russland gegen Kroatien. In diesem Viertelfinale stand es nach 90 Minuten 1:1. Die Verlängerung läuft seit wenigen Minuten, dort ist noch kein Tor gefallen. Beim Tennis-Grand-Slam-Turnier in Wimbledon hat Angelique Kerber das Achtelfinale erreicht. Kerber gewann gegen die Japanerin Naomi Osaka mit 6:2 und 6:4. In der dritten Runde ausgeschieden ist dagegen Alexander Zverev nach einer Fünf-Satz-Niederlage gegen Ernests Gulbis aus Lettland. Und Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Großbritannien von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying in Silverstone vor WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel durch. 07.07.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Die Lottozahlen:
2		5		13		18		25		36
Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 07.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist oft sonnig und trocken bei 16 bis 22 Grad. In der Nacht können die Temperaturen auf bis zu 8 Grad zurückgehen. Morgen nach einigen Wolken viel Sonnenschein und meist trocken, 18 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, dazu 17 bis 25 Grad. Am Dienstag gebietsweise Regenschauer bei 18 bis 23 Grad. 07.07.2018 22:00 Uhr 
