# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD debattiert weiter über Schulz-Nachfolge
Berlin: In der SPD regt sich zunehmend Widerstand gegen einen schnellen Wechsel an der Parteispitze. Nach Medienberichten äußerten die Landesverbände in Schleswig-Holstein und Berlin Bedenken. Statt Fraktionschefin Nahles sollte satzungsgemäß eine Person aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte kommissarisch fortführen. Abschließend müsse ein Bundesparteitag die Frage klären. Zudem brachte sich Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange als Kandidatin für den Chefposten ins Gespräch. Vorstand und Präsidium der SPD beraten am Nachmittag über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Er hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug angekündigt. 13.02.2018 10:15 Uhr 

## Tillerson: Kampf gegen IS weiter fortsetzen
Kuwait-Stadt: US-Außenminister Tillerson hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" nicht nachzulassen. Der IS stelle auch nach dem Ende der großen Militäreinsätze weiterhin eine Gefahr dar, sagte Tillerson zum Auftakt des Außenministertreffens der internationalen Anti-IS-Koalition. Es sei jetzt wichtig, zerstörte Gebiete in Syrien und im Irak wiederaufzubauen. Tillerson kündigte weitere 200 Millionen US-Dollar an, um befreite Gebiete in Syrien zu unterstützen. Parallel zu dem Treffen in Kuwait läuft eine dreitägige internationale Konferenz zum Wiederaufbau des Iraks. Der IS hat die größten Teile seines früheren Herrschaftsgebietes im Irak und in Syrien mittlerweile verloren. Dennoch sind in beiden Ländern noch immer IS-Kämpfer aktiv. 13.02.2018 10:15 Uhr 

## Forscher: Meeresspiegel könnte deutlicher ansteigen
Denver: Der Meeresspiegel könnte offenbar bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Das haben Wissenschaftler der University of Colorado in den USA anhand von Satellitenmessungen berechnet. Danach könnte der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 10:15 Uhr 

## Machthaber Kim will Dialog mit dem Süden stärken
Pjöngjang: Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat sich dafür ausgesprochen, den Dialog mit dem Süden zu intensivieren. Es sei wichtig, das Klima der Versöhnung zu stärken, zitierte die staatliche Nachrichtenagentur Kim. Zuvor hatte er sich mit der Delegation beraten, die anlässlich der Olympischen Winterspiele drei Tage lang Südkorea besucht hatte. Angesichts der innerkoreanischen Bemühungen um eine politische Entspannung zeigte sich auch US-Vizepräsident Pence für Gespräche mit Nordkorea offen. Pence machte klar, dass die USA weiterhin über Sanktionen maximalen Druck auf Nordkorea ausüben würden. Wenn das Regime in Pjöngjang aber Gespräche führen wolle, sei man dafür offen, so Pence in der "Washington Post". 13.02.2018 10:15 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Die sächsische Landeshauptstadt erinnert heute an die Opfer der Luftangriffe im Februar 1945. Am Mittag ist in der Dresdner Frauenkirche ein Friedensgebet geplant. Am späten Nachmittag soll eine Menschenkette rund um die Altstadt ein Zeichen der Versöhnung und Verständigung setzen. Dazu werden mindestens 11.000 Menschen erwartet. Britische und amerikanische Bomber hatten am 13. und 14. Februar 1945 weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden getötet. 13.02.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,2  Prozent auf  12.259  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent niedriger bei  21.245 . Der Euro kostet einen Dollar  23 23 . 13.02.2018 10:15 Uhr 
