# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer nennt Migration "Mutter aller Probleme"
Berlin: Nach den fremdenfeindlichen Protesten in Chemnitz hat Bundesinnenminister Seehofer einem Medienbericht zufolge die Demonstranten in Schutz genommen. Nach Informationen der "Welt" soll Seehofer die Migration als "Mutter aller Probleme" bezeichnet haben. Er habe Verständnis dafür, wenn sich Leute empörten. Das mache sie noch lange nicht zu Nazis. Die Zeitung beruft sich dabei auf Teilnehmer einer Klausurtagung der CSU-Landesgruppe in Brandenburg. Nach der Tötung eines 35-jährigen Deutschen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen und Aufmärsche rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten drei Asylbewerber. 06.09.2018 03:00 Uhr 

## Urteil: Diesel-Fahrverbot in Frankfurt am Main
Wiesbaden: Die Stadt Frankfurt am Main muss mit einem Diesel-Fahrverbot für bessere Luft sorgen. Das hat das Verwaltungsgericht in Wiesbaden entschieden. Das Verbot soll - abhängig von der Abgasnorm - von Februar oder September nächsten Jahres an gelten. Der Richter erklärte zur Begründung, alle anderen vom Land Hessen in Betracht gezogenen Maßnahmen würden nicht dazu führen, die Stickoxid-Emissionen in angemessener Zeit zu senken. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. 06.09.2018 03:00 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit syrischen Flüchtlingen in Aussicht gestellt. Sollte es in Syrien zu Kämpfen an breiter Front kommen, sei Deutschland zur Verstärkung seines humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region Idlib vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar bevor. 06.09.2018 03:00 Uhr 

## Großbritannien will UN-Sicherheitsrat informieren
New York: Die britische Regierung will den UN-Sicherheitsrat über ihre neuen Erkenntnisse im Fall Skripal informieren. Die Sitzung in New York soll bereits morgen stattfinden. Zuvor hatte die britische Premierministerin May den aktuellen Ermittlungsstand in dem Fall bekannt gegeben. Danach haben zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt. Russland weist die Vorwürfe zurück. 06.09.2018 03:00 Uhr 

## Commerzbank fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank war im Dax seit seiner Gründung vor 30 Jahren vertreten. Doch der Kurs ihrer Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. 06.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter:
(Am Tag in der Westhälfte aufkommende Schauer und Gewitter, im Osten sonnig, warm. ) Oft klar, vereinzelt Nebel möglich, im Westen noch Schauer bei 17 bis 9 Grad. Tagsüber breiten sich in der Westhälfte Schauer und Gewitter aus, in der Osthälfte scheint häufig die Sonne, 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. 06.09.2018 03:00 Uhr 
