# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey: Chemnitz mehr als brauner Mob
Chemnitz:  Bundesfamilienministerin Giffey hat bei einem Besuch in der sächsischen Stadt zu Dialog und einer größeren Wertschätzung für die Leistung der Menschen in Ostdeutschland aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, Chemnitz und Sachsen seien mehr als brauner Mob. Man dürfe nicht so tun, als gäbe es dort nur Probleme. Sie forderte zugleich mehr Einsatz für demokratische Werte, beispielsweise in der Jugendarbeit. Die Ministerin kündigte an, sich beim Bund für eine stärkere Unterstützung solcher Projekte einzusetzen. Giffey reiste heute als erstes Mitglied der Bundesregierung nach den fremdenfeindlichen Protesten nach Chemnitz. Sie legte Blumen an der Stelle nieder, an der am Wochenende ein 35-Jähriger getötet worden war. Wegen der Tat sitzen ein Iraker und ein Syrer in Untersuchungshaft. Nach Angaben des Verwaltungsgerichts Chemnitz hätte der Iraker bereits 2016 abgeschoben werden können. 31.08.2018 16:15 Uhr 

## Merkel für Abschaffung der Zeitumstellung
Brüssel: Nach der EU-Kommission hat sich auch Bundeskanzlerin Merkel dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung abzuschaffen. Bei einem Besuch in Nigeria sagte Merkel, die Angelegenheit habe für sie eine sehr hohe Priorität. Sie freue sich, dass die EU-Kommission das Ergebnis der Umfrage zur Zeitumstellung ernst nehme. Jetzt solle daraus auch etwas folgen. Ähnlich äußerten sich die deutschen Arbeitgeber. Bei einer EU-weiten, nicht repräsentativen Umfrage hatte sich eine große Mehrheit dafür ausgesprochen, den Wechsel zwischen Sommer- und Winterzeit zu beenden. Die EU-Kommission kündigte vor diesem Hintergrund an, einen entsprechenden Gesetzentwurf vorzulegen. Anschließend müssten noch Europa-Parlament und Mitgliedsländer zustimmen. 31.08.2018 16:15 Uhr 

## Zustimmung zu Organspende-Reform
Berlin:	Vertreter von Ärzten und Patienten haben die Pläne zu einer Reform der Organspende begrüßt. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, sprach von einer guten Nachricht für die Menschen auf den Wartelisten. Es sei höchste Zeit, dass der Gesetzgeber strukturelle Hürden bei der Organspende beseitige. Auch die Deutsche Stiftung Patientenschutz begrüßte die Pläne von Bundesgesundheitsminister Spahn im Grundsatz. Der CDU-Politiker will die Zahl der Organspenden steigern. Zu diesem Zweck plant er unter anderem eine bessere Vergütung für Krankenhäuser. Außerdem soll die Stellung der Transplantationsbeauftragten in den Kliniken gestärkt werden. Laut Spahn warten in Deutschland mehr als 10.000 Menschen auf ein Spenderorgan. 31.08.2018 16:15 Uhr 

## UNHCR: Lage in griechischen Hotspots erbämlich
Genf: Die Vereinten Nationen haben erbärmliche Zustände in den Flüchtlingslagern auf griechischen Inseln angeprangert. Griechenlands Regierung müsse für einen menschenwürdigen Aufenthalt in den hoffnungslos überfüllten Camps sorgen, verlangte das Flüchtlingshilfswerk UNHCR. Dort gebe es völlig ungenügende sanitäre Einrichtungen, vermehrt Gewalt sowie einen steigenden Bedarf an psychologischer und medizinischer Hilfe. Nach offiziellen griechischen Angaben befinden sich zurzeit mehr als 19.000 Geflüchtete auf den fünf Ägäis-Inseln Lesbos, Chios, Samos, Leros und Kos. Die Lager dort sind aber nur für 6.000 Menschen ausgelegt. 31.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.384 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.965 Punkten in den Handel; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 37. 31.08.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Abends etwas Sonne und dichtere Wolkenfelder, oftmals trocken, stellenweise kurze Schauer, Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 31.08.2018 16:15 Uhr 
