# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Rennen um CDU-Vorsitz offiziell eröffnet
Lübeck: Das Rennen um die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel ist nun auch offiziell eröffnet. Die drei aussichtsreichsten Bewerber um den Parteivorsitz haben sich gestern Abend auf einer Regionalkonferenz in Lübeck etwa 800 Parteimitgliedern präsentiert - CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In ihren Vorstellungsreden versprachen alle drei Kandidaten eine Erneuerung der Partei. Zugleich bekannten sie sich zu einer engen Zusammenarbeit mit der Kanzlerin. Inhaltlich dominierten in den Reden die Flüchtlingspolitik und das Thema Innere Sicherheit. Die neue Spitze der CDU wird im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg gewählt. Bis dahin soll es bundesweit noch sieben Regionalkonferenzen geben. 16.11.2018 07:45 Uhr 

## Helfer in Kalifornien entdecken weitere Leichen
Paradise:		Die Zahl der Todesopfer in den Waldbrandgebieten in Kalifornien steigt immer weiter an. Im Norden des US-Bundesstaates haben Helfer sieben weitere Leichen geborgen. Damit sind bislang 65 Menschen bei den schweren Bränden ums Leben gekommen. Stark gestiegen ist außerdem die Zahl der Vermissten. Wie die örtliche Polizei nach der Auswertung von Notrufen mitteilte, gelten mitterweile mehr als 630 Menschen als vermisst. Dies seien dreimal so viele wie bislang angenommen. In Kalifornien wüten seit der vergangenen Woche zwei große Waldbrände. Morgen will US-Präsident Trump ins Katastrophengebiet reisen, um sich mit Betroffenen zu treffen. 16.11.2018 07:45 Uhr 

## AfD berät über Spendenaffäre und Europa
Magdeburg: Der Bundesvorstand der AfD befasst sich heute mit der Spendenaffäre um Fraktionschefin Weidel. Die Staatsanwaltschaft Konstanz will in der Sache ermitteln und hat die Bundestagsverwaltung aufgefordert, die Immunität der Abgeordneten aufzuheben. Gestern war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee eine weitere Großspende in Höhe von 150.000 Euro erhalten hat. Die genauen Hintergründe der Zuwendung aus den Niederlanden sind unklar. Am Nachmittag kommt die AfD dann in Magdeburg zu einem Parteitag zusammen, um ihre Kandidaten für die Europawahl im kommenden Mai zu küren. Spitzenkandidat soll der Bundesvorsitzende Meuthen werden. 16.11.2018 07:45 Uhr 

## Grüne, SPD und FDP reden über Ampelkoalition
Wiesbaden: In Hessen haben Spitzenpolitiker von Grünen, SPD und FDP fünf Stunden lang über ein mögliches Ampelbündnis gesprochen. SPD-Landeschef Schäfer-Gümbel sagte anschließend, er sehe kein Thema, bei dem man nicht eine gemeinsame Position finden könne. Sein Kollege von den Grünen, Klose, äußerte sich zurückhaltender. Vor allem in den Bereichen Klimapolitik und Windenergie gebe es Rückschritte auf Seiten der FDP. Heute soll das offizielle Endergebnis der Hessen-Wahl bekanntgegeben werden. Die Mehrheitsverhältnisse im Landtag könnten sich dadurch noch einmal verschieben. 16.11.2018 07:45 Uhr 

## Zwei Schiffe kollidieren vor der Insel Borkum
Cuxhaven: Vor der ostfriesischen Nordseeinsel Borkum hat sich eine Schiffshavarie ereignet. Nach Angaben der zuständigen Behörden in Cuxhaven kollidierten zwei Frachter aus der Türkei und den Niederlanden miteinander. Beide Schiffe hätten sich ineinander verkeilt, eines von ihnen sei leck geschlagen. Verletzte gebe es nicht, auch Schadstoffe seien nicht ausgetreten. Das Unglück ereignete sich etwa 25 Kilometer nordwestlich von Borkum. Die Ursache ist unklar. 16.11.2018 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach örtlichem Nebel sonnig, gebietsweise Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad am Dollart, bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 07:45 Uhr 
