# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Tarifstreit im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes haben Arbeitgeber und Gewerkschaften ihre Verhandlungen fortgesetzt. Sie waren in der Nacht unterbrochen worden. Nach massiven Warnstreiks in der vergangenen Woche wollen die Gesprächspartner heute eine Lösung für die Beschäftigten von Bund und Kommunen finden. Verdi-Chef Bsirske sagte, man sei einer Einigung näher gekommen; einige Hürden seien aber noch zu nehmen. Die Arbeitgeber haben bisher vor allem die Gewerkschaftsforderung kritisiert, die Einkommen um mindestens 200 Euro zu erhöhen. Auch die Forderung nach insgesamt sechs Prozent mehr Geld ist ihnen zu hoch. 17.04.2018 10:15 Uhr 

## Arbeitsministerium stellt Teilzeit-Gesetz fertig
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat einen Gesetzentwurf fertiggestellt, der eine leichtere Rückkehr von Teil- in Vollzeitjobs ermöglichen soll. Der SPD-Politiker sagte in mehreren Interviews, es gehe um Arbeitszeit, die zum Leben passe. Frauen und Männern, die in der Teilzeitfalle steckten, solle eine Rückkehr in Vollzeit erleichtert werden. Laut Medienberichten gilt der Gesetzentwurf für Betriebe mit mehr als 45 Mitarbeitern. Dort sollen Beschäftigte eine Teilzeit-Phase in Anspruch nehmen können, die zwischen einem und fünf Jahre dauern kann. Für eine Rückkehr in Vollzeit soll es dann niedrigere Hürden geben als bisher. Für mittelgroße Unternehmen mit 46 bis 200 Mitarbeitern gilt aber eine sogenannte Zumutbarkeitsgrenze. Hier muss die befristete Teilzeitstelle nur einem pro 15 Beschäftigten zugesagt werden. 17.04.2018 10:15 Uhr 

## Russland weist Cyber-Vorwürfe zurück
London:	Die russische Botschaft in Großbritannien hat westliche Vorwürfe zu Cyber-Angriffen zurückgewiesen. In einer Mitteilung heißt es, die Anschuldigungen seien ein Beispiel für eine haltlose Politik gegen Russland. Zuvor hatten das britische nationale Zentrum für Cybersicherheit, die amerikanische Bundespolizei FBI und das US-Ministerium für Heimatschutz eine gemeinsame Erklärung veröffentlicht. Demnach haben russische Hacker im großen Umfang Router und andere zentrale Elemente des Internets infiltriert. Dies könne einen bevorstehenden Cyber-Angriff nahelegen. 17.04.2018 10:15 Uhr 

## USA rudern bei Sanktionen zurück
Washington:	Die USA sind bei neuen Russland-Sanktionen im Zusammenhang mit Syrien zurückgerudert. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, die Situation werde noch bewertet. Im Moment gebe es noch nichts anzukündigen. Damit widersprach sie Äußerungen der amerikanischen UN-Botschafterin Haley vom Vortag. Sie hatte neue Russland-Sanktionen angekündigt und gesagt, diese sollten sich gegen Unternehmen richten, deren Produkte in Verbindung mit dem syrischen Machthaber Assad oder dem Einsatz von Chemiewaffen stehen. Nach Informationen der "Washington Post" soll Präsident Trump selbst die Sanktionen auf Eis gelegt haben. 17.04.2018 10:15 Uhr 

## Pulitzer-Preis für Weinstein-Enthüller
New York: Die drei Journalisten, die mit ihren Berichten die Affäre um Filmproduzent Weinstein aufgedeckt haben, sind dafür mit dem Pulitzer-Preis ausgezeichnet worden. Zur Begründung hieß es, sie hätten mit explosivem, wirkungsvollen Journalismus Sexualtäter enthüllt. Die Folge sei eine weltweite Abrechnung mit dem sexuellen Missbrauch von Frauen gewesen. Weitere Pulitzer-Preise gingen unter anderem an die Tageszeitungen "Washington Post" und "New York Times". Sie wurden für ihre Berichterstattung über die Rolle Russlands bei der Präsidentenwahl ausgezeichnet. 17.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.475 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent höher bei 21.848. Der Euro kostet einen Dollar 24 01. 17.04.2018 10:15 Uhr 
