# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Deutsche von Facebook-Skandal betroffen
Menlo Park: Von dem jüngsten Datenskandal bei Facebook sind auch Nutzer in Deutschland betroffen. Im schlimmsten Fall gehe es um mehr als 300.000 Profile, teilte das Unternehmen am Abend mit. Weltweit könnten bis zu 87 Millionen Menschen von dem Datenmissbrauch betroffen sein. Bislang war man von bis zu 50 Millionen Nutzern ausgegangen. Die britische Firma Cambridge Analytica hatte sich Zugang zu Millionen von Daten verschafft, die eine Umfrage-App in dem Sozialen Netzwerk gesammelt hatte. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 05.04.2018 05:00 Uhr 

## Trump schickt Nationalgarde an Grenze
Washington: US-Präsident Trump hat seine Regierung angewiesen, Mitglieder der Nationalgarde an die Grenze zu Mexiko zu schicken. Sie sollen die regulären Grenzschützer bei ihrer Arbeit unterstützen. In einem entsprechenden Dekret heißt es, die Gesetzlosigkeit in der Region sei unvereinbar mit der Sicherheit und Souveränität des amerikanischen Volks. Zuvor hatte bereits Heimatschutzministerin Nielsen erklärt, es kämen zuviele illegale Einwanderer, Drogen und Kriminelle über die Grenze. Offen blieb, wie viele Gardisten eingesetzt werden sollen. 05.04.2018 05:00 Uhr 

## Maas setzt Besuch in Jordanien fort
Amman: Bundesaußenminister Maas setzt heute seinen Besuch in der jordanischen Hauptstadt fort. Auf dem Programm stehen politische Gespräche mit Politikern und Vertretern der Zivilgesellschaft. Dabei dürfte es auch um den sich zuspitzenden Konflikt zwischen Israel und den Palästinensern gehen. Außerdem will Maas Soldaten der Bundeswehr treffen, die derzeit in Jordanien stationiert sind. Sie beteiligen sich von dort aus am internationalen Einsatz gegen den IS. 05.04.2018 05:00 Uhr 

## Studien: Zucker- oder Alkoholsteuer sinnvoll
London:		Zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol oder Tabak könnten ein wirksames Mittel gegen Krankheiten und Armut sein. Zu diesem Ergebnis kommen fünf internationale Studien, die in einer Fachzeitschrift veröffentlicht worden sind. Die Forscher fanden heraus, dass höhere Preise dafür sorgen, dass ungesunde Produkte weniger nachgefragt werden - vor allem in einkommensschwachen Bevölkerungsgruppen. Diese seien auch besonders häufig von schweren Krankheiten wie Schlaganfällen, Diabetes oder Krebs betroffen. Dadurch wachse auch die Armut der Menschen. 05.04.2018 05:00 Uhr 

## Obduktionsergebnis nach Hundeattacke erwartet
Hannover: Nach der Hundeattacke mit zwei Toten wird heute das vorläufige Ergebnis der Obduktion erwartet. Der Vorfall hatte sich in einem Mehrfamilienhaus in Hannover-Groß-Buchholz ereignet. Der Hund - ein Staffordshire-Terrier-Mischling - soll seine beiden Besitzer totgebissen haben. Die 52 Jahre alte Frau und ihr 27-jähriger Sohn wurden leblos in ihrer Wohnung aufgefunden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. 05.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken. Sonst oft heiter und trocken. Zum Nachmittag hin allgemein wechselhaft. 5 bis 16 Grad.) Tagsüber anfangs an den Alpen und im Westen Regenwolken, sonst oft trocken. Zum Nachmittag hin im Nordwesten regnerisch, im Südosten Schauer bei 5 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken bei 10 bis 20 Grad. 05.04.2018 05:00 Uhr 
