# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Macron in Berlin - Thema EU-Reformpläne
Berlin: Der französische Präsident Macron ist in der Bundeshauptstadt, um mit Kanzlerin Merkel über Details der umstrittenen EU-Reformpläne zu beraten. Vor den politischen Gesprächen am Nachmittag empfing Merkel Macron auf der Baustelle des Humboldt Forums im Berliner Stadtschloss. Dort soll künftig in einem internationalen Ideenaustausch nach neuen Erkenntnissen bei Themen wie Migration und Globalisierung gesucht werden. Am Nachmittag wollen Merkel und Macron im Kanzleramt nach Wegen suchen, wie trotz der Bedenken gegen Macrons finanzpolitische Reformpläne Fortschritte erzielt werden können; - möglichst schon bis zum EU-Gipfel im Juni. Daneben dürften auch die Lage in Syrien und der Umgang mit den USA und Russland eine wesentliche Rolle bei dem Gespräch spielen. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## BGH entscheidet über Werbeblocker im Internet
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof prüft seit dem Vormittag, ob sogenannte Werbeblocker gegen das Wettbewerbsrecht verstoßen. Dabei handelt es sich um Programme, die unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblenden. Unternehmen haben aber die Möglichkeit, sich von der Blockade freizukaufen und sich in eine sogenannte Whitelist aufnehmen zu lassen. Im konkreten Fall geht es um das Programm AdBlock Plus. Gegen die Firma Eyeo, die das Programm vertreibt, hat der Axel-Springer-Verlag Klage eingereicht. Das Unternehmen sieht sein Geschäftsmodell gefährdet, weil es seine journalistischen Inhalte im Internet mit Werbeeinnahmen finanziert. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Merkel: Antsemitismus bekämpfen
Berlin: Zum 70. Jahrestag der Gründung Israels hat Bundeskanzlerin Merkel dem Land einen entschlossenen Kampf gegen Judenhass zugesagt. Man wende sich entschlossen gegen Antisemitismus in all seinen Erscheinungsformen, schrieb die CDU-Chefin in einem Grußwort für die "Jüdische Allgemeine". Die Sicherheit des Staates Israel sei und bleibe Teil der Staatsräson Deutschlands. Der Staat Israel wurde am 14. Mai 1948 ausgerufen. Staatsgründer David Ben Gurion verlas in Tel Aviv die Unabhängigkeitserklärung. Israel feiert sein 70. Jubiläum allerdings nach dem hebräischen Kalender, deshalb hatten die Feierlichkeiten schon gestern begonnen. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Deutschland gewährt den meisten Flüchtlingen Schutz
Brüssel :     Deutschland hat im vergangenen Jahr erneut mit Abstand den meisten Asylbewerbern in der EU Schutz gewährt. Wie die Statistikbehörde Eurostat mitteilte, entfielen auf die Bundesrepublik gut 60 Prozent aller anerkannten Bewerber. Es folgten Frankreich, Italien, Österreich und Schweden. Insgesamt wurden EU-weit fast 540.000 Menschen als schutzberechtigt anerkannt. Das sind 25 Prozent weniger als 2016 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Drei Verdächtige nach Rotlicht-Razzia in U-Haft
Frankfurt am Main: Nach der Zerschlagung eines bundesweiten Netzwerks von Menschenhändlern bleiben drei Verdächtige vorerst in Untersuchungshaft. Wie die Generalstaatsanwaltschaft mitteilte, wird ihnen unter anderem Zwangsprostitution und Zuhälterei vorgeworfen. Bei vier weiteren Beschuldigten werde im Laufe des Tages ein Richter über Haftbefehle entscheiden. Darunter seien auch die Hauptverdächtigen, ein deutsch-thailändisches Ehepaar aus Siegen in Nordrhein-Westfalen. Sie und ihr Netzwerk stehen im Verdacht, Hunderte Frauen und Transsexuelle aus Thailand nach Deutschland geschleust und zur Prostitution gezwungen zu haben. Bei einer Großrazzia hatten gestern mehr als 1.500 Polizisten in zwölf Bundesländern Bordelle und Wohnungen durchsucht. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Forscher erwarten höheres Wachstum
Berlin: Der Wirtschaftsaufschwung in Deutschland hält an. Die führenden Forschungsinstitute haben ihre Prognosen leicht nach oben korrigiert. Sie erwarten nun für das laufende Jahr ein Wirtschaftswachstum von 2,2 Prozent und für das kommende Jahr 2,0 Prozent. Das sind jeweils 0,2 Prozentpunkte mehr, als die Institute in ihrem Herbstgutachten vorausgesagt hatten. Allerdings sehen die Forscher auch Risiken. In den Unternehmen gebe es bereits eine hohe Kapazitätsauslastung, sagte der Konjunkturchef des Ifo-Instituts, Wollmershäuser. Außerdem könne sich der Handelskonflikt mit den USA negativ auf das Wachstum auswirken. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Nasa bringt Satelliten Tess ins All
Washington: Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat den Satelliten Tess ins All gebracht, der nach neuen Planeten außerhalb unseres Sonnensystems Ausschau halten soll. Vom Raumfahrtbahnhof Cape Canaveral in Florida hob in der vergangenen Nacht eine Trägerrakete des privaten Unternehmens SpaceX ab. Tess soll in den kommenden zwei Jahren mehr als 200.000 Sterne nach Anzeichen für kreuzende Planeten absuchen. Der Satellit ist etwa so groß wie ein Kühlschrank und soll das Teleskop Kepler ersetzen, dem in einigen Monaten der Treibstoff ausgeht. 19.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Überall sonnig bei 20 bis 29 Grad; an der Ostsee etwas kühler. Nachts trocken bei 13 bis 7 Grad. Morgen wieder sonnig, dann 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin heiter bei 11 bis 22 Grad. Am Sonntag oftmals sonnig, abends Schauer oder Gewitter, 13 bis 26 Grad. 19.04.2018 13:00 Uhr 
