# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Sechs Jungen aus Höhle gerettet
Chiang Rai: Die Rettungsaktion für die in einer Höhle in Thailand eingeschlossenen Jugendfußballer ist erfolgreich angelaufen. Nach Regierungsangaben haben Spezialtaucher der Thai Navy Seals sechs Jungen ins Freie gebracht. Sie werden medizinisch erstversorgt und anschließend per Hubschrauber in das nächstliegende Krankehaus gebracht. Sechs weiteren Jungen und dem Trainer der Mannschaft steht der gefährliche Weg noch bevor. Ärzte und Marinetaucher sind in der Höhle, um gesundheitliche Risiken zu prüfen und die Ausrüstung zu erklären. Die Kinder müssen auf dem Weg ins Freie insgesamt etwa vier Kilometer zurücklegen und dabei mehrmals längere Strecken durch schlammiges Wasser tauchen. Einige sind körperlich geschwächt, die wenigsten haben Taucherfahrung. Die Jugendlichen waren vor mehr als zwei Wochen in der Höhle vom Monsunregen überrascht worden. Wegen Sauerstoffmangels und neuen Regenfälle hatten sich die Behörden heute Vormittag zu der gefährlichen Rettungsaktion entschieden. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Istanbul: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Pistorius weist Vorwurf der Vertuschung zurück
Hannover: Niedersachsens Innenminister Pistorius hat Vorwürfe zurückgewiesen, er habe im Zusammenhang mit dem Skandal um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge Informationen absichtlich zurückgehalten. Der SPD-Politiker sagte dem Münchner Merkur, er habe kein Interesse daran gehabt, etwa zu vertuschen und sei selbst verärgert darüber, eine an ihn gerichtete Mail nicht erhalten zu haben. Medienberichten zufolge hatte eine Parteikollegin bereits im Juni vergangenen Jahres ein Dossier an Pistorius geschickt. Die Mail wurde aber offenbar innerhalb des Ministeriums weitergeleitet, weil Pistorius im Urlaub war. Die Bremer Außenstelle des Bundesamtes soll jahrelang fehlerhafte Asylbescheide ausgestellt haben. Pistorius hatte die Behördenleitung in Nürnberg erstmals im September 2016 über Unregelmäßigkeiten informiert. Öffentlich bekannt wurden die Vorwürfe erst im April dieses Jahres. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Blindgänger auf VW-Gelände in Wolfsburg enschärft
Wolfsburg: Die Weltkriegsbombe auf dem VW-Gelände ist entschärft. Laut Polizei können die rund 4.000 betroffenen Anwohner in ihre Häuser und Wohnungen zurückkehren. Die Straßensperrungen seien aufgehoben. Die Stadt dankte allen Einsatzkräften und Bürgern für ihre Unterstützung. Wegen der Entschärfung wurde auch der Wolfsburger Hauptbahnhof gesperrt. Volkswagen musste seine Produktion vorübergehend stoppen. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Grindel fordert Stellungnahme von Özil
Frankfurt am Main: DFB-Präsident Grindel hat Nationalspieler Özil aufgefordert, zu seinem umstrittenen Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan eine Stellungnahme abzugeben. Bislang habe sich Özil in der Debatte nicht geäußert, sagte Grindel dem Magazin "Kicker". Viele Fans hätten aber Fragen und erwarteten eine Antwort. Deswegen sei für ihn völlig klar, dass sich der Nationalspieler nach seinem Urlaub erklären müsse. Zuvor hatte Teammanager Bierhoff gesagt, möglicherweise wäre es besser gewesen, auf Özil bei der WM zu verzichten. Später entschuldigte er sich für diese Äußerung. Sie sei anders gemeint gewesen, sagte Bierhoff. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Ironman: Frodeno holt EM-Titel
Zum Sport: Der deutsche Triathlet Jan Frodeno hat zum zweiten Mal nach 2015 die Ironman-Europameisterschaft gewonnen. Der 36-Jährige setzte sich in Frankfurt am Main gegen den Schweden Patrik Nilsson auf Platz 2 und Weltmeister Patrick Lange auf Platz 3 durch Der Ironman geht über 3,8 Kilometer Schwimmen, 185 Kilometer Radfahren und einen Marathonlauf. 08.07.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts zunächst klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer bei 17 bis 22 Grad. 08.07.2018 16:00 Uhr 
