# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Erdogan beendet Staatsbesuch in Deutschland
Köln: Nach der Eröffnung der Zentralmoschee in der Stadt am Rhein hat der türkische Präsident Erdogan seinen Staatsbesuch in Deutschland beendet. Seine Maschine hob laut Polizei vom Flughafen Köln/Bonn ab. Der mehrstündige Aufenthalt Erdogans in Köln zuvor war sowohl von Tausenden seiner Anhänger als auch von zahlreichen Gegnern begleitet worden. Die Teilnehmerzahlen blieben allerdings hinter den Erwartungen zurück. Die Polizei hatte mit einem der größten Einsätze ihrer Geschichte den Bereich rund um die Moschee gesichert. Zwischenfälle wurden nicht gemeldet. In seiner Rede in Köln hatte Erdogan eine bessere Integration der Türken in Deutschland gefordert. Der Präsident bemängelte zugleich den hiesigen Umgang mit dem ehemaligen Fußballnationalspieler Mesut Özil und seinem Kollegen Ilkay Gündogan. Diese waren nach einem Foto mit Erdogan starker Kritik ausgesetzt. Zugleich wertete Erdogan seinen Besuch in Deutschland insgesamt als Erfolg. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demo in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt sind mindestens 20.000 Menschen auf die Straße gegangen, um gegen Rassismus zu protestieren. Das hat die Polizei bestätigt. Die Veranstalter zeigten sich von der Resonanz begeistert, ihre Erwartungen seien übertroffen worden. Nach ihrer Zählung nahmen 35.000 Männer, Frauen und Kinder an der bunten Parade mit mehr als 40 Themenwagen teil, die vom Rathausmarkt bis zum Abschlusskonzert am Hafen zogen. Zu der Kundgebung unter dem Motto "United against Racism" hatte ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen, darunter "Sea Watch" und "Seebrücke Hamburg". Eine zentrale Forderung ist unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. Die zivile Seenotrettung im Mittelmeer dürfe nicht kriminalisiert werden, hieß es weiter. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Schwesig warnt vor weiteren Gro-Ko-Eskalationen
Schwerin: Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Schwesig, hat die Union davor gewarnt, die Arbeit der Großen Koalition durch neue Provokationen zu gefährden. Schwesig, die auch stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende ist, sagte dem "Tagesspiegel am Sonntag", die Sozialdemokraten hätten deutlich gemacht, dass sie nach dem Dauerstreit um die Grenze und dem Ringen um die Personalie Maaßen keine dritte Eskalation mittrügen. Es gebe für ihre Partei - so wörtlich - nicht nur die Wahl zwischen Füße-Stillhalten und Koalitionsbruch. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Rom: Präsident und Notenbankchef mahnen Regierung wegen Haushalt
Rom: In Italien haben Präsident Mattarella und Zentralbankchef Visco die Regierung dazu aufgerufen, das Minus des Staats nicht ausufern zu lassen. Mattarella betonte, die Verfassung des Landes erfordere ausgeglichene Haushalte. Ein Ziel sei, die Ersparnisse der Bürger zu schützen. Visco erklärte, der Schuldenberg von mehr als 130 Prozent der Wirtschaftsleistung dürfe nicht weiter wachsen. Die Regierungsparteien - die populistische 5-Sterne-Bewegung und die Lega - hatten zuvor ein Budget vorgeschlagen, das ein Haushaltsdefizit von 2,4 Prozent vorsah. Das ist dreimal so viel wie das Ziel der Vorgängerregierung. Die Ankündigung hatte gestern bereits für Unruhe an den Finanzmärkten gesorgt. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Hunderte Tote nach Beben in Indonesien
Jakarta: Bei den schweren Erdbeben und einem darauf folgenden Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind nach neuen Erkentnissen mehr als 400 Menschen ums Leben gekommen. Die Regierung erklärte, die Zahl werde vermutlich noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Ungeklärt sei zudem das Schicksal vieler Besucher eines Festivals an einem Strand, die von der Flutwelle überrascht worden waren. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Leverkusen unterliegt Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leverkusen gegen Dortmund mit 2 : 4 verloren. Zuvor waren die Vereine aus Norddeutschland heute ohne Sieg geblieben. Der VfL Wolfsburg spielte gegen Borussia Mönchengladbach 2:2 unentschieden, Werder Bremen musste sich mit 1:2 beim VfB Stuttgart geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Leipzig 1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und
Schalke - Mainz  1:0. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas startet beim Großen Preis von Russland in Sotschi morgen von der Pole Position. Der Finne fuhr mit seinem Mercedes in der Qualifikation die schnellste Zeit. Zweiter wurde Weltmeister Lewis Hamilton aus Großbritannien im anderen Mercedes. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari als Dritter ins Rennen. 30.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist im Küstenumfeld sowie im Norden Schleswig-Holsteins wechselnd bewölkt, sonst aufklarend und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis 0 Grad in Südniedersachsen. Am Tage meist viel Sonne, im Nordwesten allmählich wolkiger, dabei im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag meist stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 11 bis 14 Grad. 30.09.2018 00:00 Uhr 
