# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Weiter viele Tote im Mittelmeer
Genf: Die Zahl der Menschen, die auf der Flucht über das Mittelmeer ums Leben kommen, bleibt hoch. Nach Angaben der Vereinten Nationen ertranken in den ersten sieben Monaten dieses Jahres mehr als 1.500 Flüchtlinge. Etwa 60.000 Menschen erreichten laut Flüchtlingshilfswerk UNHCR Europa; im Vorjahreszeitraum waren es noch etwa doppelt so viele. Die meisten Flüchtlinge kommen inzwischen in Spanien an. Angesichts der stark steigenden Zahlen erhält das Land zusätzliche Finanzhilfen von der EU-Kommission. 04.08.2018 01:00 Uhr 

## Macron und May sprechen über Brexit
Toulon: Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May haben am Abend über den bevorstehenden Brexit beraten. An Macrons Urlaubsort in Südfrankreich sprachen sie über das künftige Verhältnis Großbritanniens und der EU. Über Ergebnisse wurde nichts bekannt. Der Europapolitiker Brok kritisierte das Treffen im SWR als nicht hilfreich. Die Briten versuchten mit bilateralen Gesprächen immer wieder, Sonderdeals mit Einzelstaaten auszuhandeln; dabei müssten Verhandlungsergebnisse von allen EU-Mitgliedsstaaten ratifiziert werden. 04.08.2018 01:00 Uhr 

## Unrechtmäßig abgeschobener Afghane kommt zurück
Neubrandenburg: Der unrechtmäßig nach Afghanistan abgeschobene Asylbewerber steht kurz vor seiner Rückkehr nach Deutschland. Wie mehrere Medien berichten, liegen die notwendigen Papiere vor. Die Kosten trage das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge. Der 20-jährige Afghane war Anfang Juli aus Neubrandenburg in Mecklenburg-Vorpommern in sein Herkunftsland abgeschoben worden, obwohl er gegen die Ablehnung seines Asylantrags geklagt hatte. Das Bamf räumte einen Verfahrensfehler ein. 04.08.2018 01:00 Uhr 

## NASA will 2019 bemannte Raumschiffe ins All schicken
Washington: US-Raumschiffe sollen im kommenden Jahr wieder Astronauten ins All bringen. Die Nasa kündigte für 2019 bemannte Testflüge in Zusammenarbeit mit dem Luftfahrtunternehmen SpaceX und dem Konzern Boeing an. Damit würde die US-Raumfahrtbehörde unabhängig von russischen Sojus-Kapseln werden. Diese sind derzeit die einzige Möglichkeit, Menschen zur Internationalen Raumstation ISS zu bringen. 04.08.2018 01:00 Uhr 

## HSV verliert erstes Zweitligaspiel
Zum Sport: Der Hamburger SV ist mit einer Niederlage in seine erste Saison in der 2. Fußball-Bundesliga gestartet. Im ausverkauften Volksparkstadion unterlag der Absteiger Holstein Kiel mit 0:3
Und bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler die ersten Medaillen gewonnen. Die Teamsprinter der Frauen und Männer sowie der Vierer der Frauen holten bei der Bahnrad-EM jeweils Bronze. Zuvor hatte sich schon Schwimmer Henning Mühlleitner die Bronzemedaille über 400 Meter Freistil gesichert. 04.08.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Südosten Schauer, sonst trocken. Tiefstwerte 23 bis 15 Grad. Am Tage meist sonnig. Nachmittags im Osten und Südosten vereinzelt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 23 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag von Nord nach Süd aufklarend. Über den Alpen Gewitter möglich, 22 bis 35 Grad. Am Montag an den Küsten wolkiger und an den Alpen einzelne Gewitter, 23 bis 36 Grad. 04.08.2018 01:00 Uhr 
