# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## US-Justiz klagt Ex-VW-Chef Winterkorn an
Washington: Die US-Justiz hat den früheren VW-Chef Winterkorn angeklagt. Sie wirft ihm im Zusammenhang mit dem Dieselskandal Betrug vor. Nach Ansicht des Justizministeriums in Washington wusste Winterkorn bereits im Mai 2014 von den Manipulationen. Volkswagen räumte allerdings erst im September 2015 ein, dass in rund elf Millionen Dieselautos eine illegale Software eingebaut wurde. Der damalige VW-Chef Winterkorn trat kurz nach diesem Eingeständnis zurück. Er bestreitet aber, sich bewusst falsch verhalten zu haben. Die US-Justiz wirft dem 70-Jährigen auch Verschwörung vor. Danach war die Konzernspitze Teil eines Komplotts zur Umgehung amerikanischer Gesetze. 04.05.2018 06:15 Uhr 

## Ellwangen: Günther warnt vor Populismus
Berlin: Nach dem Großeinsatz von Polizei und LKA in einer Flüchtlingsunterkunft in Ellwangen warnt Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor pauschalen Forderungen nach einer härteren Abschiebepraxis. Es gebe definitv ein Vollzugsdefizit, sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Das Problem sei aber vielschichtig. Oftmals träfen Abschiebungen die Falschen, zum Beispiel gut integrierte Familien, so Günther. Andererseits gelinge es oft nicht, Leute abzuschieben, die sich hier nicht an die Gesetze hielten. Bei dem Einsatz im baden-württembergischen Ellwangen hatten Polizisten gestern einen abgelehnten Asylbewerber aus Togo festgenommen. Zuvor hatten andere Bewohner der Unterkunft die Abschiebung des Mannes gewaltsam verhindert. 04.05.2018 06:15 Uhr 

## SZ: Pläne für Neuausrichtung der Bundeswehr
Berlin: Im Verteidigungsministerium gibt es offenbar Pläne für einen grundlegenden Umbau der Bundeswehr. Statt den Fokus wie bisher auf Auslandseinsätze zu richten, sollten Landes- und Bündnisverteidigung künftig wieder gleichrangig behandelt werden, berichtet die "Süddeutsche Zeitung". Das Blatt beruft sich auf den Entwurf eines Grundsatzpapiers zur künftigen Konzeption der Bundeswehr. Hintergrund der Neuausrichtung ist demnach eine veränderte Sicherheitslage, unter anderem durch den Konflikt in der Ostukraine und die Annexion der Krim durch Russland. 04.05.2018 06:15 Uhr 

## Alkohol: Suchtexperten fordern Mindestpreis
Berlin: Suchtexperten fordern höhere Preise für Alkohol in Deutschland. Dass mehr getrunken werde, wenn Alkohol wenig koste, sei nachgewiesen, sagte der Geschäftsführer der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen, Gaßmann, den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Helfen könne ein Mindestpreis für Alkohol, wie er gerade in Schottland eingeführt wurde. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, lehnt eine ähnliche Regelung in Deutschland allerdings ab. Die CSU-Politikerin sagte, das Problem sei  nicht nur Sache der Politik. Alkohol sei in Deutschland allgegenwärtig und viel zu selbstverständlich. 04.05.2018 06:15 Uhr 

## Datenpanne: Twitter-Nutzer sollen Passwort ändern
San Francisco: Die weltweit mehr als 300 Millionen Twitter-Nutzer sollen ihre Passwörter ändern. Grund ist dem US-Konzern zufolge eine Sicherheitspanne. Wegen eines Software-Fehlers seien nicht verschlüsselte Passwörter intern gespeichert worden. Die Daten sind laut Twitter nicht in fremde Hände gelangt. Dennoch empfiehlt der Konzern sicherheitshalber ein neues Passwort. In Deutschland hat der Kurzmitteilungsdienst nach eigenen Angaben etwa zwölf Millionen Nutzer. 04.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
In Tokio bleibt die Börse heute wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dow Jones schloss nahezu unverändert bei 23.930 Punkten. Der Dax bei 12.690 Punkten; minus 0,9 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19 90. 04.05.2018 06:15 Uhr 
