# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Merz bekennt sich zu Grundrecht auf Asyl
Halle: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat seine Äußerungen zum Grundrecht auf Asyl verteidigt. Auf einer Regionalkonferenz seiner Partei in Halle sagte Merz am Abend, er sei für die Beibehaltung dieses Grundrechts. Er halte aber eine europäische Lösung für nötig. Der frühere Unionsfraktionschef hatte gestern gesagt, Deutschland sei das einzige Land der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung habe. Man müsse offen darüber reden, ob dies in der Form fortbestehen könne. Die Äußerungen waren bei fast allen Bundestagsparteien, auch in Teilen der CDU, auf Kritik gestoßen. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## May wirbt im Unterhaus für Brexit-Entwurf
London: 	Die britische Premierministerin May sieht nach der Einigung auf eine gemeinsame Brexit-Erklärung gute Chancen für einen geregelten Austritt aus der EU. May sagte im Unterhaus, ihre Regierung habe in Brüssel die bestmögliche Vereinbarung ausgehandelt. Alle Anstrengungen müssten nun darauf gerichtet sein, diesen Prozess in Zusammenarbeit mit den europäischen Partnern zu einem endgültigen Abschluss zu bringen. Der frühere Außenminister Johnson kritisierte das Verhandlungsergebnis. Es mache aus dem Brexit kompletten Unsinn. Labour-Chef Corbyn bekräftigte im Unterhaus, dass seine Partei nicht für die Vereinbarungen stimmen werde. Unterhändler der britischen Regierung und der EU-Kommission hatten sich zuvor auf den Entwurf einer politischen Erklärung zu den künftigen Beziehungen geeinigt. Danach wird eine enge Partnerschaft in vielen Bereichen angestrebt. So soll es ein Freihandelsgebiet ohne Zölle und Abgaben geben. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## Bund und Länder wollen Schulen Laptops bezahlen
Berlin:	Die Schulen in Deutschland sollen jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Das geht laut übereinstimmenden Medienberichten aus einem gemeinsamen Entwurf von Bund und Ländern hervor. Demnach sollen die Geräte an die jeweiligen Schulen gebunden sein. Die Vereinbarung werde in zwei Wochen vorläufig unterzeichnet, heißt es. Insgesamt will der Bund fünf Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um die Digitalisierung der Schulen voranzubringen. Voraussetzung dafür ist allerdings eine Änderung des Grundgesetzes. Bislang sind die Länder für den Bildungsbereich zuständig. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## Harbarth wird Verfassungsrichter
Berlin: Der bisherige stllvertretende Unionsfraktionschef Harbarth wird neuer Richter am Bundesverfassungsgericht. Der 46-jährige Rechtsanwalt erhielt bei seiner Wahl im Bundestag die erforderliche Zweidrittel-Mehrheit. Auf Vorschlag des hessischen Ministerpräsidenten Bouffier soll Harbarth morgen vom Bundesrat zum Vizepräsidenten des Gerichts gewählt werden. Der Deutsche Juristinnenbund bemängelte, dass keine Frau für den Posten ausgewählt wurde. Die Linke stört sich daran, dass ein Berufspolitiker aus dem Bundestag zum obersten Gericht wechselt. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## NDR: Sig-Sauer Manager im Oktober verhaftet
Hamburg: Die Staatsanwaltschaft Kiel hat einen führenden Manager des norddeutschen Waffenbauers Sig-Sauer vorübergehend festnehmen lassen. Das bestätigte eine Sprecherin des zuständigen Landgerichts NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung". Demnach wurde der Geschäftsführer der amerikanischen Sig-Sauer-Tochter bereits Mitte Oktober bei seiner Einreise nach Deutschland gefasst. Wenige Wochen später habe der Mann die Untersuchungshaft wieder verlassen können - gegen eine Kaution in Höhe von mehreren Millionen Euro. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm und vier weiteren Sig-Sauer-Verantwortlichen vor, illegal mehr als 30.000 Pistolen nach Kolumbien geliefert zu haben. Im Falle einer Verurteilung droht den Beschuldigten eine Haftstrafe von bis zu fünf Jahren. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Siege für Flensburg und Kiel
Zum Sport: Die SG Flensburg-Handewitt bleibt in der Handball-Bundesliga weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer setzte sich beim  VfL Gummersbach mit 33:23 durch. Der THW Kiel besiegte die Füchse Berlin mit 26:22 und liegt auf Rang drei. 22.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist stark bewölkt und gelegentlich leichter Regen oder Schneegriesel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen oft dichte Wolken, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich, örtlich leichter Sprühregen oder Schneegriesel möglich. Höchstwerte 2 Grad in Rostock bis 7 Grad in Hannover. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist wolkig, im Verlauf etwas Regen, 3 bis 6 Grad. Am Sonntag stark bewölkt und zeitweise leichter Regen, 3 bis 6 Grad. 22.11.2018 23:00 Uhr 
