# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Müller: Von Kattowitz muss Signal ausgehen
Kattowitz: Bundesentwicklungsminister Müller hat den Kampf gegen die Erderwärmung als eine Überlebensfrage der Menschheit bezeichnet. Auf der Klima-Konferenz in Kattowitz müsse die Trendwende vom Reden zum Handeln eingeleitet werden, sagte der CSU-Politiker. Die Emissionen von Treibhausgasen seien auf einem Rekordhoch und stiegen weiter. Es sei zu wenig passiert seit der Konferenz in Paris. Müller erinnerte zugleich an Deutschlands jüngste Ankündigung, seinen Beitrag zum Klimafonds der Vereinten Nationen ab 2019 auf 1,5 Milliarden Euro zu verdoppeln. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Deutschland wird auf der Konferenz von Müller und Umweltministerin Schulze vertreten. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Bund stockt Programm für saubere Luft auf
Berlin: Der Bund will für den Kampf gegen Luftverschmutzung in den Städten fast eine Milliarde Euro mehr bereitstellen. Bundeskanzlerin Merkel kündigte nach einem Diesel-Treffen mit Vertretern der Kommunen an, das "Sofortprogramm Saubere Luft" werde von bisher einer Milliarde auf 1,5 Milliarden Euro aufgestockt. Hinzu kämen noch einmal rund 430 Millionen, mit denen der Bund die Hardware-Nachrüstung bei kommunalen Fahrzeugen fördere. Mit dem Geld sollen Fahrverbote für ältere Diesel vermieden werden. Gerichte haben solche Verbote bereits für mehrere Städte angeordnet. Vertreter der Kommunen begrüßten die Aufstockung. Allerdings reiche sie nicht aus, um eine echte Verkehrswende einzuleiten, sagte etwa der Mainzer Oberbürgermeister Ebling. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Gelbwesten sagen Treffen mit Regierung ab
Paris: 		Die "Gelbwesten" in Frankreich haben ein für morgen geplantes Treffen mit der Regierung abgesagt. Vertreter der Protestbewegung begründeten den Schritt mit Sicherheitsbedenken. Sie seien von Hardlinern bedroht worden, weil sie mit Regierungsvertretern sprechen wollten. Premierminister Philippe wollte eigentlich morgen eine Delegation der Aktivisten empfangen, die seit rund zweieinhalb Wochen gegen hohe Kraftstoffpreise, Steuern und Lebenshaltungskosten auf die Straße gehen. In Paris hatten Randalierer dabei am Sonnabend Sachschäden in mehrstelliger Millionenhöhe angerichtet. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Seehofer fordert offene Debatte über KI
Nürnberg: Bundesinnenminister Seehofer hat für einen verantwortungsvollen Umgang mit Künstlicher Intelligenz geworben. Auf der Digitalgipfelkonferenz der Bundesregierung sagte er, es müssten auch ethische Fragen diskutiert werden, zum Beispiel im Fall des automatisierten Fahrens. Die Debatte dürfe nicht hinter verschlossenen Türen geführt werden, Offenheit sei bei diesem Thema besonders wichtig. Die zweitägige Konferenz in Nürnberg steht in diesem Jahr unter dem Motto "Künstliche Intelligenz - ein Schlüssel für Wachstum und Wohlstand". Morgen werden dort Bundeskanzlerin Merkel und weitere Minister erwartet. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Ebola im Kongo breitet sich weiter aus
Kinshasa: Im Nordosten der Demokratischen Republik Kongo breitet sich die Tropenkrankheit Ebola weiter aus. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation wurden in dem Gebiet bislang 440 Fälle erfasst, von denen mehr als die Hälfte tödlich verliefen. Es handele sich um den zweitgrößten Ebola-Ausbruch in der Geschichte nach der Epidemie in Westafrika vor fünf Jahren. Damals waren mehr als 11.000 Menschen ums Leben gekommen. Die WHO hatte den Ausbruch unterschätzt und war deswegen massiv kritisiert worden. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Expertenvorschläge für besseren Matheunterricht
Hamburg: Eine Expertenkommission hat Schulsenator Rabe Empfehlungen vorgelegt, wie der Mathematikunterricht in den Schulen der Stadt verbessert werden kann. Sie empfiehlt unter anderem klarere Lehrpläne, mehr Unterricht und Klassenarbeiten sowie eine bessere Förderung von Schwachen und Hochbegabten. Die Kommission hatte die Studie im Auftrag Rabes erstellt, um die Leistungen Hamburger Schüler in Mathematik zu steigern. Diese liegen deutlich unter dem Bundesdurchschnitt. Der Schulsenator kündigte an, die Vorschläge mit allen Beteiligten zu prüfen. Auf eine konkrete Umsetzung wollte er sich nicht festlegen. Man werde allerdings den Großteil zügig angehen. 03.12.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen südostwärts abziehende Regenwolken und bei längerem Sonnenschein und Wolken nur noch vereinzelte Schauer bei 7 bis 9 Grad. An den Küsten stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils heiter, teils wolkig, überwiegend trocken bei 4 bis 8 Grad. Am Donnerstag viele Wolken, etwas Regen, maximal 3 bis 10 Grad. 03.12.2018 20:00 Uhr 
