# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Rauch bis nach Berlin
Potsdam: Hunderte Einsatzkräfte kämpfen seit gestern Nachmittag gegen einen riesigen Waldbrand südwestlich von Berlin. Etwa 600 Menschen mussten in den brandenburgischen Ortschaften Tiefenbrunnen, Klausdorf und Frohnsdorf ihre Häuser verlassen. Die Behörden riefen sie dazu auf, nur das Nötigste wie Papiere oder Medikamente mitzunehmen. Das Feuer wütet auf einer Fläche von 400 Hektar. Die Auswirkungen sind selbst in Berlin zu spüren. In Teilen der Hauptstadt liegt Rauch in der Luft. Die Ursache für den Brand ist noch unklar. Er ist offenbar an mehreren Stellen gleichzeitig ausgebrochen. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## Pegida-Anhänger beim LKA: Zugriff auf sensible Daten?
Dresden: Im Zusammenhang mit dem umstrittenen Polizeieinsatz gegen Journalisten sind weitere Details über den beteiligten LKA-Mitarbeiter bekannt geworden. Nach Informationen des MDR hat der Pegida-Anhänger als Buchprüfer des Landeskriminalamtes Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. Er könne etwa ein System einsehen, in dem alle Straftaten und Ermittlungsvorgänge registriert würden. Zudem prüft das LKA dem MDR zufolge mögliche Verbindungen zur rechten Szene in Freital. Der Gründer einer rechtsgerichteten Bürgerinitiative aus der durch fremdenfeindliche Proteste bekannt gewordenen sächsischen Stadt sei bei dem Vorfall zugegen gewesen. Er habe die Anzeige gegen das ZDF-Team erstattet, wegen der die Journalisten 45 Minuten lang von der Polizei am Arbeiten gehindert wurden. Heute wollen ZDF-Mitarbeiter und die Dresdner Polizeiführung zu einem Gespräch zusammenkommen. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## Australien: Morrison folgt auf Turnbull
Canberra: Australiens Premierminister Turnbull gibt seinen Posten nach einer Parteirevolte an den bisherigen Schatzkanzler Scott Morrison ab. Morrison, der wie Turnbull zum gemäßigten Flügel der konservativen Liberalen gerechnet wird, ist damit der sechste Premierminister Australiens in nicht einmal zehn Jahren. Die Liberalen regieren zusammen mit der Nationalen Partei. Das Bündnis hat nur eine Stimme Mehrheit. In allen Umfragen liegt derzeit die Labour-Opposition vorn. Spätestens im Mai 2019 muss gewählt werden. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## Merkel setzt Südkaukasus-Reise fort
Jerewan: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Südkaukasus-Reise fort. In Armenien sind Gespräche mit Präsident Sarkissjan und dem neuen Ministerpräsidenten Paschinjan geplant. Gestern hatte die Kanzlerin in Georgien die anhaltende Präsenz der russischen Armee in den abtrünnigen Provinzen Abchasien und Südossetien kritisiert. Das Thema dürfe nicht vergessen werden und müsse immer wieder auf die Tagesordnung kommen, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem georgischen Ministerpräsidenten Bachtadse in Tiflis. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## Schwere Unwetter im Salzburger Land
Salzburg: Ein schweres Unwetter hat in Teilen Österreichs zu Überschwemmungen geführt. Nach Angaben der Polizei ist besonders der Pinzgau südöstlich von Salzburg betroffen. Für die Orte Maishofen, Viehhofen und Saalbach-Hinterglemm sei Zivilschutzalarm ausgelöst worden. In Hinterglemm wurde eine Straße teilweise weggeschwemmt oder durch Schlammlawinen verschüttet. Außerdem wurden zahlreiche Keller und Tiefgaragen überflutet. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## RB Leipzig spielt torlos in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig hat im Hinspiel der Europa-League-Playoffs beim ukrainischen Club Luhansk 0:0 gespielt. Das Rückspiel in Leipzig findet am kommenden Donnerstag statt. 24.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einzelnen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch heitere Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 06:45 Uhr 
