# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Merkel sagt Italien Hilfe in Flüchtlingskrise zu
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Italien angeboten, dem Land bei seinen Problemen mit Flüchtlingen zu helfen. Merkel sagte bei einem Treffen mit dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte, Deutschland werde sich solidarisch zeigen. Dabei gehe es auch darum, inwieweit man das Flüchtlingsproblem bereits in Nordafrika, insbesondere in Libyen, angehen könne. Bei der dortigen Unterbringung etwa müsse man mit Flüchtlingsorganisationen wie dem UNHCR zusammenarbeiten. Möglicherweise könne man schon hier Asylanträge bearbeiten, so die Kanzlerin. Sie will in den kommenden Tagen bi- und multilaterale Rückführungsabkommen mit EU-Staaten aushandeln. Hintergrund ist die CSU-Drohung, ab Juli in anderen Ländern registrierte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Söder fordert Nachgeben Merkels
München: Bayerns Ministerpräsident Söder fordert ein Nachgeben von Kanzlerin Merkel im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik. Der CSU-Politiker bekräftigte am Abend, es brauche jetzt klare Entscheidungen - keine halbherzigen Kompromisse auf europäischer Ebene, die jahrelang dauerten. Wer sage, 2015 dürfe sich nicht wiederholen, der müsse auch entsprechende Maßnahmen folgen lassen. Söder betonte, nötig sei eine echte Asylwende und nicht nur eine kleine. Die Kanzlerin hatte zuvor noch einmal die Notwendigkeit einer europäischen Lösung hervorgehoben. Sie selbst habe vorgeschlagen, bis zum EU-Gipfel Ende des Monats daran zu arbeiten, sagte die CDU-Vorsitzende. Insofern sei es erfreulich, dass Innenminister Seehofer von der CSU darauf eingehe. Unabgestimmte Zurückweisungen von Migranten an der deutschen Grenze könnten das europäische Einigungswerk gefährden, so die Kanzlerin. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat die Polizei überraschend Audi-Chef Stadler festgenommen. Eine Ermittlungsrichterin ordnete Untersuchungshaft an. Es bestehe Verdunkelungsgefahr, teilte ein Sprecher der Münchener Staatsanwaltschaft mit. Stadler und ein weiteres Vorstandsmitglied stehen unter Betrugsverdacht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, für Europa aber keinen Vertriebsstopp angeordnet zu haben. Im Diesel-Skandal ist es das erste Mal, dass gegen einen amtierenden Top-Manager Haftbefehl erlassen wurde. Nach übereinstimmenden Berichten soll Audi-Vertriebsvorstand Bram Schot das Unternehmen vorläufig führen. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Guterres kritisiert Familientrennungen an US-Grenze
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die Trennung von Einwandererfamilien an der Grenze zwischen den USA und Mexiko kritisiert. Ein Sprecher von Guterres sagte, Migranten müssten grundsätzlich mit Respekt und Würde behandelt werden - und im Einklang mit internationalem Recht. Kinder dürften nicht durch die Trennung von ihren Eltern traumatisiert werden. Die US-Behörden haben im Zuge der Einwanderungspolitik von Präsident Trump schon vor Monaten damit begonnen, alle Menschen, die illegal die Grenze überqueren, festzunehmen. Da Kinder nicht zusammen mit ihren Eltern inhaftiert werden dürfen, werden die Familien getrennt. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Trump will Schaffung von US-Weltraumarmee
Washington: US-Präsident Trump hat das Verteidigungsministerium angewiesen, unverzüglich eine eigene Weltraumarmee aufzubauen. Diese "Space Force" solle unabhängig von der Luftwaffe und ein eigener Bereich der Streitkräfte sein, sagte Trump zum Auftakt eines Treffens des Nationalen Raumfahrtrats im Weißen Haus. Der US-Kongress debattiert seit Jahren über eine Weltraumarmee, will diese aber der Luftwaffe angliedern. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## WW-Auftakt: Belgien und Schweden siegreich
Zum Sport:	Belgien ist mit einem 3 zu 0 Sieg gegen Panama in die Fußball Weltmeisterschaft gestartet. Schweden gewann sein Auftaktspiel gegen Südkorea mit 1 zu 0. Die Skandinavier sind am Sonnabend nächster Gegner von Deutschland. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.834 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.960 Punkte. Minus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 19. 18.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist oft dicht bewölkt mit stellenweise etwas Regen bei Temperaturen von 16 bis 21 Grad. In der Nacht meist trocken, im Verlauf zur Ems und Nordsee hin stellenweise leichter Regen bei 16 bis 12 Grad. Morgen oft dichtere Wolken mit etwas Regen, im Tagesverlauf freundlicher. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch sonnig, in Nordfriesland Schauer möglich, 20 bis 29 Grad. 18.06.2018 21:00 Uhr 
