# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Flugzeugabsturz im Landesinneren des Iran
Teheran:	Im Iran ist heute früh ein Passagierflugzeug abgestürzt. An Bord befanden sich nach örtlichen Medienberichten 60 Passagiere und 6 Crewmitglieder. Nach Angaben der Fluggesellschaft gibt es keine Überlebenden. Die Maschine war in der Hauptstadt Teheran gestartet und später vom Radar verschwunden. Die Absturzstelle wurde schließlich Hunderte Kilometer südlich von Teheran nahe der Kleinstadt Semirom entdeckt. Zur möglichen Ursache ist noch nichts bekannt. Die betroffene Fluggesellschaft stand auf einer Schwarzen Liste der EU-Kommission mit unsicheren Anbietern. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Netanjahu auf Münchner Sicherheitskonferenz
München:	Israels Ministerpräsident Netanjahu hat die Staatengemeinschaft zu einem entschlossenen Umgang mit dem Iran aufgerufen. Netanjahu sagte auf der Sicherheitskonferenz, Teheran habe offen erklärt, Israel auslöschen zu wollen. Außerdem versuche der Iran, Einfluss im Nahen Osten zu gewinnen. Netanjahu verwies in diesem Zusammenhang auf die Unterstützung der Hamas und der Hisbollah. Netanjahu warnte, sobald das Land über Atomwaffen verfüge, könne seine Aggression nicht mehr eingehegt werden. Überschattet wird die Sicherheitskonferenz von einem Bericht, wonach der Grünen-Politiker Özdemir in München kurzfristig unter Polizeischutz gestellt wurde. Hintergrund ist laut "Welt am Sonntag" eine Beschwerde der Delegation des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim sein. Sie soll Özdemir als Terroristen bezeichnet haben. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Türkei hofft auf deutsche Panzer-Kooperation
München: Die türkische Regierung hofft nach eigenen Angaben auf eine stärkere Zusammenarbeit mit Deutschland bei Rüstungsprojekten. Ministerpräsident Yildirim sagte, er wünsche sich eine deutsche Beteiligung am geplanten Bau des türkischen Kampfpanzers "Altay". Davon würden beide Seiten profitieren, besonders aber die deutsche. Die türkische Regierung plant den Bau von etwa 1.000 Kampfpanzern im Wert von schätzungsweise sieben Milliarden Euro. Für die erste Tranche bietet ein türkischer Fahrzeughersteller, der mit dem deutschen Rheinmetall-Konzern ein Gemeinschaftsunternehmen gegründet hat. Ohne Genehmigung der Bundesregierung ist die Beteiligung einer deutschen Firma an der Panzerproduktion nicht möglich. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Laschet warnt vor Rechtsschwenk der CDU
Düsseldorf: Nach Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther hat auch Nordrhein-Westfalens Regierungschef Laschet vor einem Rechtsruck der CDU gewarnt. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Laschet, der Markenkern der Christlich Demokratischen Union sei eben nicht das Konservative. Vielmehr stehe das christliche Menschenbild über allem. Die CDU sei keine Sammlungsbewegung der demokratischen Rechten. Zuvor hatte Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther gesagt, der Kurs der Mitte tue der CDU gut. Die Union dürfe sich nicht nach rechts orientieren. Beide CDU-Politiker reagierten offenbar auf Äußerungen des designierten bayerischen Ministerpräsidenten Söder. Der CSU-Politiker hatte erklärt, die Unionsparteien wollten auch die demokratische Rechte wieder bei sich vereinen. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Unternehmen warnen vor Diesel-Verboten
Berlin: Der Verband kommunaler Unternehmen hat eindringlich vor möglichen Fahrverboten für Diesel-Autos in Städten gewarnt. Verbandspräsident Ebling sagte, solche Fahrverbote würden einen extrem tiefen Eingriff in die kommunale Infrastruktur sowie in Arbeit und Wirtschaft bedeuten. Ebling forderte die Gerichte auf, auch Bemühungen der Städte um bessere Luft sowie das Gebot der Verhältnismäßigkeit zu berücksichtigen. Das Bundesverwaltungsgericht verhandelt am Donnerstag über die Frage, ob Diesel-Fahrverbote rechtlich zulässig sind. In vielen Städten werden Schadstoff-Grenzwerte nicht eingehalten; Diesel-Motoren gelten als ein wesentlicher Verursacher. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Deutsche Langläufer verpassen Medaille
Pyeongchang:	Bei den Olympischen Winterspielen haben die deutschen Langlauf-Männer eine Medaille verpasst. Das Team belegte über 4 mal 10 Kilometer den sechsten Rang. Gold ging an Norwegen. Im Riesenslalom holte der Österreicher Marcel Hirscher seine zweite Goldmedaille bei den Spielen. Das deutsche Eishockey-Team verzeichnete einen Erfolg in der Vorrunde. Die Mannschaft setzte sich nach Penalty-Schießen mit 2 zu 1 gegen Norwegen durch. Damit haben die deutschen Eishockey-Spieler noch Chancen auf den Einzug ins Viertelfinale. Im Medaillenspiegel ist Deutschland auf den zweiten Platz hinter Norwegen gerutscht. 18.02.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute aufgelockert bewölkt mit etwas Sonne, in Niedersachsen auch längere Zeit heiter. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Morgen im südöstlichen Niedersachsen und in Mecklenburg-Vorpommern etwas Sonne. Von Nordwesten her gebietsweise Regen- oder Schneeregenschauer, 2 bis 6 Grad. Die weiteren  Aussichten: Am Dienstag bewölkt und vereinzelt Schauer, in Niedersachsen länger freundlich bei 2 bis 6 Grad. 18.02.2018 11:00 Uhr 
