# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Mahnungen zum Tag der Einheit
Berlin: Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat eine Schieflage bei der Beurteilung der Deutschen Einheit beklagt. Kretschmer sagte der "Rheinischen Post", im Westen hätten Menschen auf Zuwachs beim Wohlstand verzichtet. In Ostdeutschland habe sich der überwiegende Teil der Bevölkerung ein neues Leben aufgebaut. Der 3. Oktober sei immer wieder die Gelegenheit, für soziale Marktwirtschaft, Rechtsstaatlichkeit und Demokratie dankbar zu sein, so der Ministerpräsident. Politiker und Bürger gehen heute in Berlin den 28. Jahrestag der Deutschen Einheit. Im Rahmen der zentralen Feierlichkeiten sind unter anderem ein ökumenischer Gottesdienst im Berliner Dom und ein Festakt in der Staatsoper geplant. 03.10.2018 04:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Der Astronaut Alexander Gerst soll heute als erster Deutscher das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernehmen. In einer feierlichen Zeremonie wird sein US-Kollege Feustel dem Bordingenieur aus Baden-Württemberg diese Funktion übergeben. Der 42-jährige arbeitet seit Juni auf der ISS rund 400 Kilometer über der Erde und soll dort bis Dezember bleiben. Gerst war erstmals 2014 auf der Raumstation im Einsatz gewesen. 03.10.2018 04:00 Uhr 

## Hochspannung vor Landung auf Asteroiden
Bremen: Mit Spannung erwarten Forscher in Deutschland, Japan und Frankreich in diesen Minuten die Landung des Messgeräts "Mascot" auf einem Asteroiden. Das Gerät von der Größe eine Schuhkartons wurde auf einer Raumsonde transportiert. Jetzt soll "Mascot" dank dessen geringer Anziehungskraft langsam auf den Asteroiden gleiten. Experten vom Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt in Bremen betreuen das Projekt. 03.10.2018 04:00 Uhr 

## May hält Abschlussrede zum Tory-Parteitag
Birmingham: Die britische Premierministerin May hält heute ihre Abschlussrede zum Parteitag der Konservativen in Birmingham. Beobachter gehen davon aus, dass sie sich dabei auf das Thema Einwanderung nach dem EU-Austritt fokussiert. Die Premierministerin dürfte auch für ihre Brexit-Pläne werben, die in ihren eigenen Reihen heftig umstritten sind. Bislang blieb ein Putsch gegen die Regierungschefin beim Parteitag aber aus. 03.10.2018 04:00 Uhr 

## Champions League: Bayern vs Ajax unentschieden
zum Sport: Der FC Bayern München hat in der Fußball Champions League unentschieden gespielt. Gegen Ajax Amsterdam kam der Rekordmeister nicht über ein 1 : 1 hinaus. Zudem unterlag Hoffenheim gegen Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden nach leichtem Regen auflockernd, im Norden und Nordosten Schauer. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Am Tag vom Oberrhein bis nach Südbayern viele Wolken und etwas Regen. Sonst wechselnd bewölkt, von der Nordsee bis zur Neiße einzelne Schauer. Maximal 11 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, in der Südhälfte sonnig, 14 bis 21 Grad. 03.10.2018 04:00 Uhr 
