# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Maas begrüßt Ankündigung von Kim
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat die Ankündigung Nordkoreas begrüßt, auf weitere Tests von Atomsprengköpfen und Langstreckenraketen zu verzichten. Der SPD-Politiker sprach von einem Schritt in die richtige Richtung. Jetzt sei es notwendig, dass Pjöngjang konkrete Schritte folgen lasse. Auch die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, dass die Entscheidung von Machthaber Kim Jong Un dazu führen müsse, sein Land vollständig und nachweisbar atomar abzurüsten. Zuvor hatten Südkorea, China, Russland und Großbritannien Kims Ankündigung als Chance bezeichnet, die Spannungen abzubauen. Der nordkoreanische Machthaber hatte heute angekündigt, seine Atomtests und den Abschuss von Interkontinentalraketen einzustellen und eine kerntechnische Anlage zu schließen. Außerdem sucht er nach eigenen Worten den Dialog mit der Weltgemeinschaft, um Frieden und wirtschaftliches Wachstum zu erreichen. 21.04.2018 14:45 Uhr 

## Mattheis fordert Erneuerung der SPD
Hamburg: Vor dem Bundesparteitag in Wiesbaden hat die SPD-Parteilinke Mattheis ihre Partei zu einem echten Erneuerungsprozess aufgerufen. Mattheis sagte auf NDR Info, die Parteibasis habe den berechtigten Anspruch, dass es nicht einfach so weiter gehen dürfe. Ohne eine wirkliche Erneuerung sehe es bei den nächsten Wahlen schlecht aus. Der gesamte Bundesvorstand müsse als Team Verantwortung für die Neuausrichtung übernehmen, so Mattheis. Auf dem Sonderparteitag stellt sich morgen Fraktionschefin Nahles als SPD-Vorsitzende zur Wahl. Sie ist klare Favoritin gegen die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die ebenfalls antreten will. 21.04.2018 14:45 Uhr 

## Grüne kritisieren Europapolitik Merkels
Eckernförde:		Die Grünen haben ihre Kritik an der Europapolitik der Bundesregierung erneuert. Parteichef Habeck warf Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz vor, mit ihrer ablehnenden Haltung zu den Reformvorschlägen des französischen Staatspräsidenten Macron den Koalitionsvertrag zu brechen. Es gebe derzeit die Gefahr, dass der Westen auseinanderbreche. Die Antwort darauf könne nur eine vertiefte europäische Einigung sein, sagte Habeck auf einem Parteitag der schleswig-holsteinischen Grünen in Eckenförde. Merkel hatte bei ihrem jüngsten Treffen mit Macron zwar den Willen zu einem Kompromiss bekräftigt. Innerhalb von CDU und CSU gibt es aber weiter erheblichen Widerstand gegen die finanzpolitischen Teile der Reformvorschläge Macrons. 21.04.2018 14:45 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller reist in den Irak
Berlin: Entwicklungsminister Müller will sich im Irak ein Bild vom Wiederaufbau des Bürgerkriegslandes machen. Der CSU-Politiker brach am Vormittag mit einer Delegation in die irakische Hauptstadt Bagdad auf. Dort will er morgen unter anderem mit dem irakischen Ministerpräsidenten al-Abadi sprechen. Im Mittelpunkt der Reise stünden der Wiederaufbau und das Schaffen von Perspektiven für Flüchtlinge und Rückkehrer aus Deutschland, erklärte das Ministerium. Brücken, Krankenhäuser und ganze Städte seien nach dem Kampf gegen die Terrororganisation IS zerstört. Für den Wiederaufbau will Deutschland in diesem Jahr 350 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 21.04.2018 14:45 Uhr 

## Millionen Deutsche müssen offenbar am Essen sparen
Berlin: 			Millionen Deutsche müssen offenbar wegen ihrer finanziellen Lage am Essen sparen. Die "Saarbrücker Zeitung" berichtet unter Berufung auf Daten des Statistischen Bundesamtes, 2016 hätten sich knapp 4,9 Millionen Bundesbürger ab 16 Jahren höchstens jeden zweiten Tag eine vollwertige Mahlzeit leisten können. Zudem hätten sich 12,8 Millionen Deutsche dieser Altersgruppe nicht in der Lage gesehen, einen einwöchigen Urlaub außerhalb ihres Zuhauses zu finanzieren. Die Linkspartei, die die Zahlen angefordert hatte, wertete sie als Beleg dafür, dass Armut in Deutschland nicht nur ein Randphänomen ist. 21.04.2018 14:45 Uhr 
