# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Meng tritt als Interpol-Chef zurück
Lyon: Interpol hat den Rücktritt ihres seit gut zwei Wochen vermissten Präsidenten Meng bekannt gegeben. Die Internationale Polizeiorganisation teilte mit, Meng habe diesen Schritt mit sofortiger Wirkung erklärt. Zuvor hatte China bekannt gegeben, gegen Meng zu ermitteln. Meng war am 25. September zu einem Besuch in seinem Heimatland eingetroffen. Seine Frau gibt an, seitdem nichts mehr von ihm gehört zu haben. Medienberichten zufolge war der 64-Jährige bei seiner Ankunft in Peking von Vertretern der sogenannten Disziplinarkommission abgeführt worden. Die Behörde ist unter anderem für die Verfolgung von Korruption in den Reihen der Staatsbediensteten zuständig. Meng war 2016 als erster chinesischer Regierungsvertreter an die Spitze von Interpol gewählt worden. Zuvor war der studierte Jurist stellvertretender Minister für Öffentliche Sicherheit in der Volksrepublik. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## Spahn zurückhaltend zu Merkels Zukunft
Kiel: Auch nach dem Deutschlandtag der JU in der Landeshauptstadt gärt in der CDU die Debatte um eine Wiederwahl von Kanzlerin Merkel als Parteichefin weiter. Bundesgesundheitsminister Spahn wollte sich ebenso wie Junge-Union-Chef Ziemiak noch nicht festlegen, ob er Merkel unterstützen wird. Spahn sagte dem "Handelsblatt", der Parteitag in Hamburg sei noch weit weg. Wörtlich ergänzte der Minister, es gehe ihm auf den Zwirn, dass sich alle seit Tagen nur mit diesem Parteitag befassten. Die Christdemokraten sollten in Berlin ihre Arbeit machen und die Wahlkämpfer in Bayern und Hessen unterstützen, so Spahn. Dagegen hatten sich der neue Vorsitzende der Unions-Bundestagsfraktion, Brinkhaus, und Bundestagspräsident Schäuble überzeugt gezeigt, dass Merkel auf dem Parteitag im Dezember als CDU-Vorsitzende wiedergewählt wird. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## Umweltaktivisten kehren in Hambacher Forst zurück
Düsseldorf: Nach dem Rodungsstopp im Hambacher Forst sind Umweltaktivisten in das Waldgebiet zurückgekehrt. Ein Polizeisprecher berichtete von Barrikaden und Bretterbuden. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul kündigte unterdessen einen Abzug der Beamten aus dem Forst an. Mit der vorangegangenen Entscheidung des Oberverwaltungsgerichts Münster sei eine Rodung des Waldes mindestens für die kommenden zwei Jahre vom Tisch. Es sei jetzt an der Zeit, dass Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Areal einkehrten. Die Polizei werde ab morgen früh ihre Hundertschaften aus dem Hambacher Forst abziehen. Reul appellierte zugleich an die Umweltschützer, die Chance zur Befriedung zu nutzen und nicht erneut widerrechtlich Baumhäuser zu errichten. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## EU-Kommission gegen Export von Dieselautos
Berlin: Die EU-Kommission hat die deutschen Autohersteller davor gewarnt, von Fahrern hierzulande umgetauschte Dieselfahrzeuge nach Osteuropa zu verkaufen. EU-Industriekommissarin Bienkowska sagte dem "Tagesspiegel", ein Export verschiebe lediglich die Probleme mit der Qualität der Luft weg vom Westen. Immer mehr ältere, umweltschädliche Dieselwagen würden über die Grenze nach Osteuropa gebracht und dort billig abgegeben. Der Plan der deutschen Regierung, Fahrverbote zu umgehen, könne das Problem noch verstärken, so die polnische EU-Kommissarin. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## Obdachloser von Polizei in Bad Oldesloe erschossen
Bad Oldesloe: Bei einem Einsatz der Polizei in der Stadt im Kreis Stormarn hat ein Beamter einen jungen Obdachlosen erschossen. Bei dem Toten handelt es sich nach offiziellen Angaben um einen 22-Jährigen. An dem Ort des Vorfalls im Zentrum von Bad Oldesloe sei ein größeres Messer gefunden worden. Der genaue Hergang ist noch unklar. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig schlägt Nürnberg
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Nürnberg 6: 0 gewonnen. Zuvor hatte Hoffenheim gegen Frankfurt mit 1 : 2 verloren. Zudem hatten sich der SC Freiburg und Bayer Leverkusen 0:0 getrennt. In der Zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den SV Sandhausen mit 3:1 und ist jetzt Tabellenfünfter. Außerdem spielten Union Berlin gegen Heidenheim 1:1 und Ingolstadt gegen Paderborn 1:2. 07.10.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad, gebietsweise Bodenfrost. Morgen meist heiter oder sonnig, nur vereinzelt wolkige Abschnitte und durchweg trocken. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung von Frühnebel ein Wechsel von Sonne und Wolken,15 bis 21 Grad. Am Mittwoch nach örtlichem Frühnebel oft strahlend blauer Himmel. Trocken und maximal 16 bis 24 Grad. 07.10.2018 22:00 Uhr 
