# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Attentäter ist weiter auf der Flucht
Straßburg: Nach dem tödlichen Anschlag auf den Weihnachtsmarkt ist der Täter weiter auf der Flucht. Medienberichten zufolge entkam er mit einem gestohlenen Taxi. Es soll sich um einen 29 Jahre alten Mann handeln. 350 Einsatzkräfte fahnden nach ihm. Weite Teile der Straßburger Innenstadt waren über Stunden abgeriegelt. Präsident Macron rief eine Krisensitzung ein. Er beriet sich am frühen Morgen mit Premierminister Philippe und Verteidigungsministerin Parly. Im Land gilt nach der Attacke die höchste Terrorwarnstufe. Das bedeutet unter anderem verstärkte Kontrollen an den Grenzen. Der Täter hatte gestern Abend auf dem Straßburger Weihnachtsmarkt drei Menschen getötet und 13 weitere verletzt. Die Polizei geht von einem terroristischen Hintergrund aus. 12.12.2018 08:45 Uhr 

## Bahn: Auch Tarifkonflikt mit den Lokführern spitzt sich zu
Berlin: Bei der Bahn gibt es auch im Tarifkonflikt mit den Lokführern neuen Ärger. Die Gewerkschaft GDL hat das Unternehmen aufgefordert, bis heute Vormittag ein verbessertes Angebot vorzulegen. Die bisherigen Vorschläge seien unzureichend. Allerdings kann die Gewerkschaft der Lokführer vorerst nicht zum Streik aufrufen. Laut geltender Vereinbarung muss sie zunächst ein Schlichtungsverfahren einleiten, wenn es keine Einigung gibt. Im Tarifkonflikt mit der Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft werden die Gespräche heute Vormittag fortgesetzt. Die EVG hatte am Montagfrüh einen ersten Warnstreik durchgeführt. Die Bahn stellte für vier Stunden den Fernverkehr komplett ein. 12.12.2018 08:45 Uhr 

## Merz will CDU bald Angebot vorlegen
Berlin:    Der bei der Wahl zum CDU-Vorsitz unterlegene Ex-Unionsfraktionschef Merz will sich offenbar bald zu seiner Zukunft in der Partei äußern. Einem Bericht der Zeitung "Die Welt" zufolge wird er der CDU in den nächsten Tagen ein Angebot unterbreiten. Details sind noch nicht bekannt. Merz war vergangene Woche der damaligen Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer im Rennen um den Parteivorsitz knapp unterlegen. Im Osten erhoffen sich führende CDU-Politiker trotzdem Unterstützung von Merz bei den anstehenden Landtagswahlen. Der Thüringer CDU-Chef Mohring sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass Merz bei Auftritten dabei ist, damit die Leute sehen, für was die CDU steht. 12.12.2018 08:45 Uhr 

## A20-Behelfsbrücke in MV frei
Tribsees: Auf der Autobahn 20 in Mecklenburg-Vorpommern ist die fast 800 Meter lange Behelfsbrücke über dem ehemaligen Fahrbahnloch frei. Landesverkehrsminister Pegel und Behördenvertreter fuhren im ersten Auto über das Stahl-Bauwerk. Über dem Torfgebiet bei Tribsees war die Autobahn im Herbst vergangenen Jahres metertief abgesackt - zunächst Richtung Rostock, später auch Richtung Greifswald. Der A20-Verkehr wurde 15 Monate lang über die Dörfer umgeleitet. In den kommenden Jahren soll eine neue Brücke über das Torfgebiet gebaut werden - bis dahin übernimmt die Behelfsbrücke den Verkehr. 12.12.2018 08:45 Uhr 

## Erfolge für Dortmund und Schalke in der Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League haben Borussia Dortmund und Schalke 04 die Gruppenphase mit Siegen abgeschlossen. Die Dortmunder gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Sie sicherten sich damit noch den Gruppensieg, weil Verfolger Atletico Madrid nur Unentschieden spielte. Schalke setzte sich mit 1:0 gegen Lokomotive Moskau durch. Das Team stand schon vorher als Gruppenzweiter fest und zieht damit ebenso wie Borussia Dortmund ins Achtelfinale ein. Die dortigen Gegner werden am kommenden Montag ausgelost. 12.12.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 08:45 Uhr 
