# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Merkel will Fahrverbote gesetzlich erschweren
Berlin: Kanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote in Städten mit geringfügiger Stickstoffoxid-Belastung gesetzlich erschweren. Die CDU-Chefin sagte, ihre Partei halte Verbote in Städten für nicht verhältnismäßig, wenn Grenzwerte nur wenig überschritten würden. Deswegen sollten die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. In Hamburg, Stuttgart und Frankfurt am Main haben Gerichte schon Einschränkungen für Diesel-Fahrzeuge im Stadtverkehr angeordnet. Am Mittwoch entscheidet das Mainzer Verwaltungsgericht über Fahrverbote in der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt. Diesel-Fahrzeuge stoßen Stickstoffoxide aus. Diese können Atemwege und Augen reizen, die Lungenfunktion stören oder zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen. 22.10.2018 06:45 Uhr 

## Merkel: Keine Rüstungsexporte nach Saudi-Arabien
Berlin:	Aus Deutschland sollen vorerst keine Rüstungsgüter mehr nach Saudi-Arabien geliefert werden. Kanzlerin Merkel bezeichnete entsprechende Exporte als derzeit ausgeschlossen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod des regimekritischen saudischen Journalisten Khashoggi, der im Konsulat in Istanbul getötet wurde. Merkel verurteilte die Tat in aller Schärfe und sprach von dringendem Klärungsbedarf. Saudi-Arabien ist in diesem Jahr bislang der zweitgrößte Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. Das islamistische Königshaus hatte am Wochenende den Tod Khashoggis im Istanbuler Konsulat eingeräumt. Nach offizieller Darstellung kam der Journalist bei einer Schlägerei ums Leben. Türkische Ermittler gehen laut Medienberichten davon aus, dass er von einem angereisten Einsatzkommando gefoltert und ermordet wurde. 22.10.2018 06:45 Uhr 

## May: Brexit-Abkommen steht zu 95 Prozent
London:		Großbritannien und die EU haben sich in den Verhandlungen zum Brexit-Abkommen in weiteren Punkten geeinigt. Premierministerin May sagte, 95 Prozent der Vereinbarung seien unter Dach und Fach. Es habe wichtige Fortschritte gegeben. Als Beispiele nannte sie die Themen Sicherheit und Transport. Dennoch gibt es laut britischen Zeitungsberichten innerhalb der Regierung weiter heftigen Widerstand zu dem geplanten Abkommen. May räumte außerdem ein, dass es noch immer keine Einigung in der Frage der Irland-Grenze gibt. Das Vereinigte Königreich und die EU wollen Schlagbäume an der künftigen EU-Außengrenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland vermeiden. 22.10.2018 06:45 Uhr 

## National-Konservative PiS siegt in Polen
Warschau: Bei den Regionalwahlen in Polen kann die umstrittene Regierungspartei PiS mit Zuwächsen rechnen. Nachwahlbefragungen zufolge kommt sie auf gut 32 Prozent der Stimmen bei den Provinzversammlungen. Das wären rund fünf Prozentpunkte mehr als vor vier Jahren. Die Regionalwahlen galten als Stimmungstest für die nationalkonservative Regierung. Die steht unter anderem wegen ihrer Justizreform in der Kritik. In Polen wurden auch viele Bürgermeister neu gewählt. In mehreren Großstädten liegen die Kandidaten der Opposition vor denen der PiS-Partei, darunter in der Hauptstadt Warschau. 22.10.2018 06:45 Uhr 

## Gladbach schlägt Mainz und ist Tabellen-Zweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Mönchengladbach auf Platz 2 vorgerückt. Gladbach gewann das Abendspiel gegen Mainz mit 4:0. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Hertha BSC und Freiburg 1:1. In der Formel 1 hat Lewis Hamilton den vorzeitigen Titelgewinn verpasst. Der WM-Führende wurde beim Großen Preis der USA Dritter hinter Kimi Räikkönnen und Max Verstappen. Sebastian Vettel landete auf Platz 4. Hamilton hat jetzt erneut gute Chancen, am kommenden Wochenende in Mexiko vorzeitig Weltmeister zu werden. 22.10.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs im Süden und Osten etwas Regen, dahinter zunehmend freundlich mit sonnigen Abschnitten. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 22.10.2018 06:45 Uhr 
