# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Merkel: Deutschland ist gespalten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den Zusammenhalt der Gesellschaft als ein Hauptanliegen der neuen Großen Koalition bezeichnet. In einer Regierungserklärung im Bundestag räumte Merkel ein, dass Deutschland durch Ereignisse wie die Flüchtlingskrise oder den Kampf gegen den Terror gespalten sei. Diese Spaltung gelte es zu überwinden. Mit Blick auf die Islam-Debatte sagte die Kanzlerin, es stehe außer Frage, dass die historische Prägung der Bundesrepublik christlich und jüdisch sei. Richtig sei aber auch, dass mit den 4,5 Millionen hier lebenden Muslimen auch ihre Religion, der Islam, ein Teil Deutschlands geworden sei. Von den Autoherstellern forderte Merkel, für ihre Fehler gerade zu stehen und ausreichend in die Zukunft zu investieren. Es gehe darum, Anstrengungen für eine bessere Luft, intelligente Verkehrssysteme und individuelle Mobilität miteinander in Einklang zu bringen. 21.03.2018 17:15 Uhr 

## Regierungserklärung: Opposition reagiert kritisch
Berlin: Die Opposition im Bundestag hat enttäuscht auf die Regierungserklärung von Kanzlerin Merkel reagiert und ihr Mutlosigkeit vorgeworfen. Der Fraktionschef der AfD, Gauland, sagte, mit ihrer Flüchtlingspolitik habe Merkel nicht nur Deutschland, sondern ganz Europa gespalten. FDP-Fraktionschef Lindner forderte Merkel auf, durch eine vernünftige Einwanderungs- und Integrationspolitik den entstandenen Vertrauensverlust zu überwinden. Der Fraktionschef der Linken, Bartsch, kritisierte, alle jetzt vereinbarten Vorhaben hätten Union und SPD bereits in der vergangenen Legislaturperiode auf den Weg bringen können. Der Vorsitzende der Grünenfraktion, Hofreiter, sagte, die neue Große Koalition sollte nicht wieder eine schwarz-rote Trutzburg bilden, sondern auf Argumente der Opposition eingehen. 21.03.2018 17:15 Uhr 

## 30 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mehr als 30 Menschen getötet worden. Ein Attentäter zündete in der Nähe einer heiligen Stätte der Schiiten einen Sprengsatz - und zwar in dem Moment, als die Gläubigen den Ort nach der Feier des persischen Neujahrsfestes verließen. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 21.03.2018 17:15 Uhr 

## Übernahme von Monsanto genehmigt
Brüssel: Die EU-Kommission hat dem deutschen Chemiekonzern Bayer die Übernahme des US-Agrarunternehmens Monsanto erlaubt. Sie knüpft die Genehmigung aber an umfangreiche Auflagen. So muss Bayer eine Reihe von Geschäften an den Konkurrenten BASF abgeben, damit der Wettbewerb nicht eingeschränkt wird. Falls auch die US-Behörden zustimmen wird Bayer durch die Übernahme von Monsanto zum weltweit größten Anbieter von Saatgut und Schädlingsbekämpfungsmitteln. Umweltschützer befürchten, dass die Abhängigkeit der Landwirte von wenigen Großkonzernen noch zunehmen wird. 21.03.2018 17:15 Uhr 

## Grippewelle im Norden Höhepunkt überschritten
Kiel: In Norddeutschland hat die Grippewelle ihren Höhepunkt überschritten. In Hamburg und Schleswig-Holstein registrierten die Ärzte in der vergangenen Woche erstmals einen Rückgang bei Patienten mit akuten Atemwegserkrankungen. Trotzdem spricht das Robert-Koch-Institut noch nicht von Entwarnung. Es gebe immer noch sehr viele Grippefälle. Am höchsten sei der Krankenstand in Mecklenburg-Vorpommern. 21.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt nahezu unverändert bei 12.304 Punkten. Der Dow Jones: 24.839 Punkte; plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 68. 21.03.2018 17:15 Uhr 
