# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Merkel und Trump betonen gute Zusammenarbeit
Washington:	US-Präsident Trump und Bundeskanzlerin Merkel haben nach einem Treffen im Weißen Haus ihre guten Beziehungen betont. Beide sagte nach ihrem Gespräch, es gebe in allen Bereichen eine enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern. Im Handelsstreit zeichneten sich aber keine Fortschritte ab. Merkel sagte, der US-Präsident entscheide, ob künftig Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus Europa erhoben werden. Beide seien sich einig, dass Handelsungerechtigkeiten abgebaut werden müssten. Merkel verteidigte außerdem das von Trump heftig kritisierte Atom-Abkommen mit dem Iran. Dieses reiche aber nicht aus und es seien weitere Schritte nötig, um den Einfluss des Iran zurückzudrängen, so die Kanzlerin. Trump sprach - so wörtlich - von einem mörderischen Regime in Teheran, das niemals in die Nähe einer Atombombe kommen dürfe. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Merkel und Trump erfreut über Korea-Annäherung
Washington:	US-Präsident Trump und Kanzlerin Merkel haben die historische Vereinbarung zwischen Nord- und Südkorea gelobt. Merkel sagte im Weißen Haus, für die Fortschritte sei auch das Vorgehen Trumps verantwortlich. Der US-Präsident habe mit Stärke auf Sanktionen gegen Nordkorea gesetzt. Dies sei erfolgreich gewesen, so Merkel. Auch Trump lobte sich selbst für die Entwicklung in den koreanischen Staaten. Das Problem hätte bereits von seinen Vorgängern gelöst werden müssen, so der Präsident. Bei einem Gipfeltreffen hatten sich Nord- und Südkorea heute Vormittag darauf geeinigt, die geteilte Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. Die Armeen sollen verkleinert und Familienzusammenführungen ermöglicht werden. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Haushaltsentwurf: Keine neuen Schulden bis 2022
Berlin: Die Bundesregierung will auch in den kommenden Jahren keine neuen Schulden aufnehmen. Wie aus Kreisen des Finanzministeriums verlautete, gelten entsprechende Planungen bis zum Jahr 2022. In diesem Jahr sollen sich Ausgaben und Einnahmen die Waage halten. Für beide Posten sind je 341 Milliarden Euro veranschlagt - etwas mehr als im vergangenen Jahr. Ein kräftiges Plus ist bei den Verteidigungsausgaben geplant. Diese sollen von rund 37 auf 44 Milliarden Euro steigen. Deutschland verfehlt damit aber weiter das Nato-Ziel, wonach sich die Verteidigungsausgaben in Richtung zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts bewegen sollen. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Heil: Lage auf Arbeitsmarkt erfreulich
Berlin: Der Arbeitsmarkt präsentiert sich nach den Worten von Arbeitsminister Heil in ausgezeichneter Verfassung. Heil sagte, die jüngsten Zahlen seien erfreulich. Dennoch liege bis zur Vollbeschäftigung noch ein gutes Stück des Weges bevor. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Deutscher Filmpreis für Marie Bäumer
Berlin: In der Hauptstadt werden zur Stunde die Deutschen Filmpreise vergeben. Als beste Schauspielerin wurde Marie Bäumer ausgezeichnet. Sie erhielt den Lola für ihre Rolle in der NDR-Koproduktion "Drei Tage in Quiberon". Bäumer spielt in dem Schwarz-Weiß-Film die Schauspielerin Romy Schneider. Das Drama ist mit zehn Nominierungen der große Favorit des heutigen Abends. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Kaiserslautern steigt erstmals in 3. Liga ab
Zum Sport: Der 1. FC Kaiserslautern ist erstmals in der Vereinsgeschichte in die dritte Fußball-Liga abgestiegen. Lautern verlor am drittletzten Spieltag mit 2:3 bei Arminia Bielefeld und ist damit nicht mehr zu retten. Im zweiten Freitagsspiel der zweiten Liga gewann Bochum gegen Aue mit 2:1. In der ersten Bundesliga hat sich der abstiegsbedrohte VFL Wolfsburg von Sportdirektor Olaf Rebbe getrennt. Wer Nachfolger bei den Niedersachsen wird, ist noch unklar. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.581 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.320 Punkte und damit unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 21 20. 27.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts einige Wolken. Vor allem im östlichen Niedersachsen und in Schleswig-Holstein einige Schauer, sonst überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen im Norden viele Wolken und örtlich Schauer. Nach Süden und Osten hin mehr Sonne und meist trocken. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. 27.04.2018 21:00 Uhr 
