# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Nord- und Südkorea wollen Frieden schließen
Panmunjom:	Nord- und Südkorea haben vereinbart, alle Feindseligkeiten einzustellen und Frieden zu schließen. Südkoreas Präsident Moon Jae In und Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un unterzeichneten bei ihrem historischen Treffen im Grenzort Panmunjom eine entsprechende Erklärung. Anschließend umarmten sich beide Politiker. Moon sprach von einer neuen Ära des Friedens. Als Ziel legten sie fest, alle Atomwaffen auf der Halbinsel abzuschaffen. Die Lautsprecherdurchsagen in der demilitarisierten Zone entlang der Grenze sollen ebenso eingestellt werden wie die Verbreitung von Flugblättern. Kim Jon Un hatte als erster nordkoreanischer Machthaber seit dem Ende des Korea-Krieges 1953 die Grenze überquert und südkoreanischen Boden betreten. 27.04.2018 14:45 Uhr 

## Trump: Koreakrieg ist dabei, zu Ende zu gehen
Washington: US-Präsident Trump hat sich angesichts des historischen Treffens zwischen Nord- und Südkorea optimistisch gezeigt, dass es zwischen beiden Ländern Frieden geben könnte. Trump schrieb auf Twitter, der Koreakrieg sei dabei, zu Ende zu gehen. Die Vereinigten Staaten sollten sehr stolz darauf sein, was gerade passiere. Es fänden gute Dinge statt, betonte der Präsident. Er will sich spätestens im Juni mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen. 27.04.2018 14:45 Uhr 

## Schutz für Bienen: EU verbietet Gifte
Brüssel: Für drei bienenschädliche Insektengifte, sogenannte Neonikotinoide, gilt europaweit ein Freilandverbot. Sie dürfen künftig nur in Gewächshäusern zum Einsatz kommen. Das beschlossen Vertreter der EU-Staaten. Die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit hatte erst kürzlich die Gefahren der Stoffe für Wild- und Honigbienen bestätigt. Deutschland stimmte für das weitgehende Verbot. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner sagte, heute sei ein guter Tag für den Schutz der Bienen. 27.04.2018 14:45 Uhr 

## Zahl der Arbeitslosen gesunken
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist erneut gesunken. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im April rund 2 Millionen 380.000 Frauen und Männer arbeitslos gemeldet. Das sind 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, führt den Rückgang vor allem auf die Frühjahrsbelebung zurück. Die Entwicklung sei allerdings etwas schwächer als in den extrem guten Wintermonaten gewesen. 27.04.2018 14:45 Uhr 

## Homann will Werke doch nicht nach Sachsen verlegen
Dissen: Die Werke des Feinkostherstellers Homann werden doch nicht nach Sachsen verlegt. Auf einer Betriebsversammlung informierte das Unternehmen die Beschäftigten darüber, dass der niedersächsische Stammsitz in Dissen bei Osnabrück sowie die Standorte in Bad Essen, Bottrop und Rogätz in Sachsen-Anhalt erhalten bleiben. Der Aufsichtsrat habe beschlossen, etwa 200 Millionen Euro in die Werke zu investieren. Der Betriebsratsvorsitzende am Standort Dissen, Straede, äußerte sich erleichtert. Zwar werde es wahrscheinlich Umstrukturierungen bei Homann geben. Dies sei aber auf jeden Fall besser, als die gesamte Produktion nach Sachsen zu verlagern, so Straede. Der Feinkosthersteller gehört zum Müller-Konzern. 27.04.2018 14:45 Uhr 

## Abba für zwei Songs wiedervereint
Stockholm: Gut 35 Jahre nach ihrer Auflösung hat die schwedische Pop-Gruppe Abba zwei neue Songs aufgenommen. Das teilten die vier Bandmitglieder in Stockholm mit. Eines der Lieder soll demnach bei einer Fernsehproduktion im Dezember zu hören sein. Mit Hits wie "Waterloo", "Dancing Queen" und "The Winner Takes It All" war Abba in den 70er Jahren berühmt geworden. 1982 trennte sich die Band, nachdem sie mehr 400 Millionen Alben verkauft hatte. 27.04.2018 14:45 Uhr 
