# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunkte für Einwanderungsgesetz vorgelegt
Berlin: Das seit Jahren viel diskutierte Einwanderungsgesetz nimmt offenbar konkrete Form an. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios hat Bundesinnenminister Seehofer die Eckpunkte für ein Gesetz zur Regelung der Zuwanderung von Fachkräften vorgelegt. Kriterien sollen demnach die Qualifikation, das Alter, Sprachkenntnisse, der Nachweis eines konkreten Arbeitsplatzangebots und die Sicherung des Lebensunterhalts sein. Die zuletzt diskutierte Möglichkeit eines sogenannten Spurwechsels - der Wechsel bestimmter Asylbewerber in ein reguläres Zuwanderungsverfahren - finde sich in dem Text nicht wieder. Das Papier ist demnach mit dem Wirtschafts- und dem Arbeitsministerium abgestimmt und soll schnellstmöglich ins Kabinett. Im Zentrum stehen demnach nicht Hochschulabsolventen, sondern Einwanderer mit Berufsausbildung. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Zwei Tage nach dem Brückeneinsturz werden noch mehrere Menschen unter den Trümmern vermutet. Die Staatsanwaltschaft geht von bis zu 20 Vermissten aus. Regionalpräsident Toti sagte, angesichts der verstrichenen Zeit sei es wenig wahrscheinlich, Überlebende zu finden. Mindestens 38 Menschen kamen laut Behörden bei dem Einsturz in Genua ums Leben, weitere 15 wurden verletzt, einige von ihnen schwer. Die Regierung sieht die Verantwortung für die Katastrophe bei dem Autobahnbetreiber Autostrade. Sie will dem Unternehmen die Lizenz entziehen. Autostrade betonte dagegen, man habe zwischen 2012 und 2017 mehr als eine Milliarde Euro jährlich in die Sicherheit und Instandhaltung investiert. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## Bombendrohung: Condor-Flieger landet auf Kreta
Chania: Eine Maschine der Fluggesellschaft Condor ist am Abend wegen einer Bombendrohung außerplanmäßig auf der griechischen Insel Kreta gelandet. Der Flieger war auf dem Weg vom ägyptischen Hurghada nach Düsseldorf, wie ein Sprecher der Fluggesellschaft mitteilte. Zu den Hintergründen der Bombendrohung konnten zunächst keine Angaben gemacht werden. Die 273 Passagiere hätten den Flieger ohne Zwischenfall verlassen können. Sie sollen die Nacht in Hotels verbringen und den Flug morgen fortsetzen. Die Maschine sei nach der Landung von speziellen Hunden überprüft worden. Zunächst hätten sie aber nichts Verdächtiges gefunden. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## EU-Umfrage zur Sommerzeit endet
Brüssel: Die Online-Umfrage der EU-Kommission zur Zeitumstellung endet in diesen Minuten. Seit Anfang Juli konnten die Teilnehmer ihre Erfahrungen mit dem Wechsel von Winter- auf Sommerzeit schildern. Zudem konnten sie angeben, ob sie die Umstellung abschaffen wollen oder nicht. Die EU Kommission will morgen die genaue Teilnehmerzahl bekannt geben. Das Ergebnis werde aber erst in den nächsten Tagen oder Wochen feststehen, hieß es. Es handele sich auch um keine Volksabstimmung. Die Befragung trage nur zu einem Teil der Meinungsbildung bei. In Deutschland gibt es die Sommerzeit seit 1980. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## Aretha Franklin gestorben
Detroit:	Die US-Soullegende Aretha Franklin ist tot. Nach Angaben ihrer Sprecherin starb die Sängerin im Alter von 76 Jahren in ihrer Heimat Detroit an einer Krebserkrankung. Franklin hat in ihrer jahrzehntelangen Karriere unter anderem 18 Grammys bekommen und wurde von vielen Fans als "Queen of Soul" bezeichnet. Weltberühmt wurde sie 1967 mit einer Cover-Version von Otis Reddings Titel "Respect". Ihr kraftvoller, von Gospel beeinflusster Gesang wurde zum wichtigen Symbol der Bürgerrechtsbewegung in den USA. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## RB Leipzig erreicht Playoffs der Europa League
Zum Sport:	RB Leipzig hat die Playoffs zur Gruppenphase der Fußball-Europa-League erreicht. Das Team spielte im Qualifikations-Rückspiel der dritten Runde beim rumänischen Club Universitatea Craiova 1:1. Das Hinspiel hatte die Mannschaft von Trainer Rangnick mit 3:1 gewonnen. 16.08.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist gering bewölkt oder klar, später von Nordwesten her aufkommender Regen, örtlich mit Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 13 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt, neben Sonnenschein gebietsweise Regenschauer oder einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin meist heiter und trocken. Höchstwerte 20 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten einige Wolken, sonst meist sonnig, 21 bis 27 Grad. Am Sonntag wechselhaft und zu den Küsten hin einzelne Schauer, 21 bis 27 Grad. 16.08.2018 23:00 Uhr 
