# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Erste Musterfeststellungsklage eingereicht
Braunschweig: Die Musterfeststellungsklage gegen den VW-Konzern im Zuge des Diesel-Abgas-Skandals ist nach Einschätzung des Verbraucherzentrale Bundesverbandes erst der Anfang. Er rechne damit, dass in den nächsten Jahren auch in anderen Fällen Betroffene gegen deutsche Unternehmen vorgehen, sagte Verbandspräsident Müller dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Mit der neuen Musterfeststellungsklage werde die Hemmschwelle der Verbraucher gesenkt, ihr Recht auf Schadensersatz vor Gericht einzufordern. Das neue Gesetz war um Mitternacht in Kraft getreten. Der Verbraucherzentrale Bundesverband reichte seine Klage gegen VW noch in der Nacht beim Oberlandesgericht Braunschweig ein. Die Richter sollen prüfen, ob der Autohersteller mit dem Einbau illegaler Software seine Kunden betrogen hat und diese deswegen Anspruch auf Entschädigung haben. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Spahn bekräftigt Ambitionen auf CDU-Spitze
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hat seine Absicht bekräftigt, Angela Merkel an der Spitze der CDU abzulösen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", er halte sein Angebot aufrecht und trete als Kandidat an. Die Christdemokraten erlebten einen Vertrauensverlust der Wähler; er traue sich zu, die CDU zurück zu alter Stärke zu führen. Spekulationen, er selbst und sein Konkurrent Friedrich Merz könnten sich aufgrund einer ähnlichen politischen Haltung gegenseitig schaden, wies Spahn zurück. Er und Merz seien keine eineiigen Zwillinge. Neben Spahn und Merz will sich unter anderem CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer um den CDU-Vorsitz bewerben. Amtsinhaberin Merkel hat angekündigt, auf dem Parteitag im Dezember nicht noch einmal anzutreten. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Taliban in Afghanistan weiter auf dem Vormarsch
Kabul: In Afghanistan sind die Taliban 17 Jahre nach dem Start der westlichen Intervention immer stärker auf dem Vormarsch. In einem aktuellen Bericht des US-Militärs heißt es, die Zentralregierung übe nur noch in 226 von 407 Bezirken Einfluss aus. Das sei die bislang niedrigste registrierte Zahl. Zudem würden immer mehr afghanische Sicherheitskräfte bei Gefechten und Anschlägen getötet. Die Zahl sei im Zeitraum von Mai bis September auf einen neuen Rekord gestiegen. In den von der Zentralregierung kontrollierten Gebieten leben dem Bericht zufolge etwa 65 Prozent der afghanischen Bevölkerung. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Brexit-Einigung bei Finanzdienstleistungen
London:	Großbritannien und die Europäische Union sind bei den Brexit-Verhandlungen offenbar einen Schritt weiter gekommen. Nach übereinstimmenden Medienberichten zeichnet sich eine Einigung in Bezug auf den Finanzsektor ab. Demnach sollen britische Finanzdienstleister auch nach dem EU-Austritt des Landes einen gewissen Zugang zu den europäischen Märkten erhalten. Die Regulierung der Finanzbranche in Großbritannien müsse sich im Gegenzug an Vorgaben der EU halten. Das zuständige Ministerium in London äußerte sich zurückhaltend zu den Berichten. Es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Toyota ruft 1,6 Millionen Autos in die Werkstätten
Tokio:	Der japanische Autobauer Toyota hat weltweit mehr als 1,6 Millionen Fahrzeuge in die Werkstätten zurückgerufen. Nach Angaben des Konzerns kann eine fehlerhafte Steuerung den Airbag in den betroffenen Modellen Avensis und Corolla deaktivieren oder während der Fahrt auslösen. In Deutschland sind rund 170.000 Toyota-Fahrzeuge betroffen. Die Besitzer würden angeschrieben und gebeten, das Steuergerät für den Airbag austauschen zu lassen. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,9 Prozent auf 11.550   Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 21.688. Der Euro kostet einen Dollar 13 80. 01.11.2018 11:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute länger sonnig, zum Nachmittag von Süden her wolkiger und im Weser-Ems-Gebiet Schauer möglich. Höchstwerte 12 bis 15 Grad. 01.11.2018 11:15 Uhr 
