# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Maduro sichert sich zweite Amtszeit
Caracas: Venezuelas Staatschef Maduro hat sich eine zweite sechsjährige Amtszeit gesichert. Der 55-Jährige erreichte bei der Präsidentenwahl 68 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Oppositionskandidat Falcón, kam auf 21 Prozent der Stimmen, der evangelikale Prediger Bertucci auf elf Prozent. Vor Tausenden Anhängern feierte Maduro seine Wiederwahl als historischen Triumpf. Niemals zuvor habe ein Präsidentschaftskandidat ein so gutes Ergebnis erzielt. Die Opposition warft dem sozialistischen Staatschef dagegen vor, die Abstimmung manipuliert zu haben. Die Wahlbeteiligung lag bei unter 50 Prozent. Kritiker werfen Maduro vor, die Demokratie auszuhebeln und autoritär zu regieren. Zudem steckt Venezuela in einer schweren Wirtschaftskrise. Obwohl das Land über die größten Öl-Vorkommen der Welt verfügt, fehlt es an Lebensmitteln und Medikamenten. Millionen Menschen sind bereits ins Ausland geflohen. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Bamf-Affäre: FDP und AfD fordern U-Ausschuss
Berlin: FDP und AfD im Bundestag haben sich dafür ausgesprochen, die Vorwürfe gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge von einem Untersuchungsausschuss aufklären zu lassen. Der parlamentarische Geschäftsführer der FDP-Fraktion, Buschmann, sagte, nahezu täglich komme Neues zum Versagen der Behörde ans Licht. Der AfD-Politiker Curio erklärte, die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses sei nötiger denn je. Zuletzt hatten NDR und Süddeutsche Zeitung berichtet, die Bamf-Zentrale in Nürnberg habe bereits 2016 von Auffälligkeiten in ihrer Bremer Außenstelle gewusst, aber nur zögerlich reagiert. Erst im Februar 2017 habe der zuständige Abteilungsleiter eine Prüfung der Asylverfahren angeordnet - allerdings mit dem Hinweis, dass diese "geräuschlos" geschehen solle. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Türkei dringt auf Wahlkampfauftritte
Berlin: Die Türkei hat das Verbot von Wahlkampfauftritten türkischer Politiker in Deutschland kritisiert. Der stellvertretende Regierungschef Akdag sagte der Zeitung "Die Welt", es sei das demokratische Recht der in Deutschland lebenden Türken, im Wahlkampf von Politikern aller türkischen Parteien über deren Ziele und Ideen informiert zu werden. Er verstehe nicht, warum solche Auftritte jahrelang möglich waren und jetzt nicht mehr. Die Bundesregierung hatte vor knapp einem Jahr ein generelles Verbot für Wahlkampfauftritte von Amtsträgern aus Nicht-EU-Staaten beschlossen. Es gilt die letzten drei Monate vor einer Wahl. In der Türkei finden am 24. Juni Präsidenten- und Parlamentswahlen statt. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Italien: Regierungsbildung rückt näher
Rom: In Italien haben nach der Fünf-Sterne-Bewegung auch die Anhänger der rechtpopulistischen Lega den ausgehandelten Koalitionsvertrag angenommen. 91 Prozent hätten mit "Ja" gestimmt, teilte die Partei gestern Abend mit. Sie sprach von einem ausgezeichneten Ergebnis. Zuvor hatten sich die künftigen Koalitionspartner auf einen gemeinsamen Kandidaten für das Amt des Regierungschefs verständigt. Auch über die Besetzung der Ministerposten herrsche Einigkeit, hieß es. Namen wurden nicht genannt. Die Vorsitzenden von Lega und Fünf-Sterne-Bewegung, Salvini und Di Maio, wollen ihre Pläne heute Staatspräsident Mattarella vorstellen. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Supermärkte in Greifswald ausgebrannt
Greifswald: In der Stadt in Mecklenburg-Vorpommern ist ein Einkaufszentrum mit zwei Supermärkten und einem Bäcker fast vollständig ausgebrannt. Mehr als 100 Feuerwehrleute waren bei den Löscharbeiten im Einsatz. Der Schaden geht in die Millionen. Am Brandort wurden zwei Jugendliche vorläufig festgenommen. Sie hatten offenbar in einem Unterstand für Einkaufswagen einen Stoffbeutel angezündet. Die Polizei ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen besonders schweren Brandstiftung. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Holstein Kiel hofft auf Sensation
Zum Sport: In der Relegation der Fußball-Bundesliga findet heute das Rückspiel statt:
Zweitligist Holstein Kiel empfängt den Erstligisten VfL Wolfsburg. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 gewonnen. Das bedeutet, dass Holstein Kiel das Rückspiel mit mindestens 2:0 gewinnen muss, um in die Bundesliga aufzusteigen. Die Begegnung wird um 20 Uhr 30 angepfiffen. 21.05.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute sonnig und trocken, dazu nur ein paar Schönwetterwolken bei 21 bis 26 Grad, an den Küsten bei Seewind 16 bis 20 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, im Osten und Süden am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter. 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter. 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger. Um 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 11:00 Uhr 
