# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg: Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat in dem Prozess um den hundertfachen Mord an Patienten ein Geständnis abgelegt. Am ersten Tag des Verfahrens vor dem Landgericht Oldenburg gab der 41-Jährige zu, dass die Vorwürfe weitgehend zutreffen. Niels Högel muss sich vor Gericht verantworten, weil er in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente gespritzt haben soll, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend versuchte er laut Anklage, die Patienten wiederzubeleben, was in vielen Fällen misslang. Wegen sechs Fällen war Högel schon im Jahr 2015 zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der neue Prozess dauert voraussichtlich bis Mai. 30.10.2018 12:45 Uhr 

## Arbeitslosenquote sinkt auf unter fünf Prozent
Nürnberg:         Die Zahl der Arbeitslosen ist im Oktober erneut gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,204 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das seien 53.000 weniger als im September und etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote sank auf 4,9 Prozent. Damit lag sie erstmals seit dem Beginn der Berechnung durch die Bundesagentur für Arbeit unter der Fünf-Prozent-Marke. BA-Chef Scheele führte die Entwicklung auf saisonale Gründe zurück. Außerdem profitiere der Arbeitsmarkt von der guten wirtschaftlichen Lage im Land. 30.10.2018 12:45 Uhr 

## Oettinger: Merkel soll bis 2021 Kanzlerin bleiben
Berlin: EU-Haushaltskommissar Oettinger hat sich dafür ausgesprochen, dass Angela Merkel bis zum Ende der Wahlperiode Kanzlerin bleibt. Die 64-Jährige genieße Vertrauen in der Europäischen Union, sagte der CDU-Politiker dem SWR. In Brüssel gebe es den Wunsch, dass sie noch drei Jahre Kanzlerin bleibe. Unterdessen mehren sich in der CDU die Stimmen, die nach Merkels Verzicht auf den Parteivorsitz auch einen Rückzug von CSU-Chef Seehofer fordern. Der saarländische Ministerpräsident Hans sagte der Zeitung "Die Welt",  Merkel habe einen selbstbestimmten Abgang als Parteivorsitzende geschafft. Das wünsche er auch dem Kollegen Seehofer. Ähnlich äußerte sich der CDU-Bundestagsabgeordnete Rehberg. 30.10.2018 12:45 Uhr 

## Ex-Audi-Chef Stadler kommt frei
München: Der frühere Audi-Chef Stadler kommt unter Auflagen aus der Untersuchungshaft frei. Wie das Oberlandesgericht München mitteilte, wurde der Haftbefehl außer Vollzug gesetzt. Stadler muss allerdings eine Kaution hinterlegen und darf zu keiner Person Kontakt aufnehmen, die im laufenden Ermittlungsverfahren eine Rolle spielt. Die Höhe der Kaution ist nicht bekannt. Der 55-Jährige war im Juni wegen Betrugsverdachts und Verdunkelungsgefahr im Zusammenhang mit dem Dieselskandal verhaftet worden und musste Audi Anfang Oktober verlassen. 30.10.2018 12:45 Uhr 

## Dramatische Luftverschmutzung in Asien
Genf: Fast jeder Mensch, der in Asien und im Pazifischen Raum lebt, atmet Luft, die seine Gesundheit gefährdet. Das geht aus Daten des Umweltprogramms der Vereinten Nationen hervor. In der Region betroffen sind demnach rund vier Milliarden Menschen. Dies entspricht rund 92 Prozent der Bevölkerung. Der Chef des Umweltprogramms, Solheim, erklärte bei der Vorstellung der Zahlen, es sei bedauerlich, dass saubere Luft in vielen Teilen der Welt zum Luxus geworden sei. Der Schadstoffausstoß von Autos, Industrie und Kraftwerken müsse dringend gesenkt werden. Problematisch seien auch Waldbrände und das Verbrennen von Hausmüll. 30.10.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 12:45 Uhr 
