# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Winterkorn droht Vermögensverlust
Wolfsburg: Im Abgasskandal droht dem früheren VW-Konzernchef Winterkorn möglicherweise der Verlust seines gesamten Vermögens. Wie ein Sprecher des Volkswagen-Aufsichtsrats bestätigte, werden Schadenersatzansprüche auch gegen Winterkorn geprüft. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" zufolge droht dem 70-Jährigen der finanzielle Ruin. Im Laufe seiner Karriere bei VW soll Winterkorn mehr als 100 Millionen Euro verdient haben. Die US-Justiz hat den Ex-VW-Chef angeklagt und Haftbefehl erlassen; in Deutschland ermittelt die Braunschweiger Staatsanwaltschaft unter anderem wegen Betrugsverdachts. 06.05.2018 05:00 Uhr 

## Separatisten halten an Puigdemont fest
Berlin: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont soll nach dem Willen seiner Partei erneut Regierungschef werden. Er werde als Kandidat für das Amt des Ministerpräsidenten aufgestellt, teilte ein Sprecher nach einem Treffen in Berlin mit, an dem auch Puigdemont teilgenommen hatte. Eine Abstimmung im Parlament in Barcelona werde bis zum 14. Mai angestrebt. Bislang waren vier Versuche der Regierungsbildung in Katalonien gescheitert. Wird bis zum 22. Mai kein Regionalpräsident gewählt, kommt es zu Neuwahlen. Einen solchen Schritt wollen aber viele Unabhängigkeitsbefürworter aus Angst vor einem Verlust ihrer Mehrheit im Parlament vermeiden. 06.05.2018 05:00 Uhr 

## Paris verurteilt Trump-Äußerungen zu Anschlag 2015
Paris: Die französische Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu der Anschlagsserie vom November 2015 zurückgewiesen. Das Außenministerium erklärte, es missbillige Trumps Worte entschieden und fordere Respekt für die Opfer. Bei mehreren Attacken in Paris waren vor zweieinhalb Jahren 130 Menschen getötet worden. Trump hatte in seiner Rede vor der US-Waffenlobby NRA gesagt, die Zahl der Opfer wäre nicht so hoch gewesen, wenn jemand zurückgeschossen hätte. 06.05.2018 05:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegskampf noch nicht entschieden
Zum Sport: Die Entscheidung im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt erst am letzten Spieltag kommenden Sonnabend. Der Hamburger SV verlor in Frankfurt mit 0:3 und hat auf dem vorletzten Tabellenrang weiter zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz, weil auch der VfL Wolfsburg seine Partie verloren hat. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1:4 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin			3:1,
Bremen -Leverkusen		0:0,
Köln - München 			1:3,
Dortmund - Mainz 			1:2,
Mönchengladbach - Freiburg	3:1,
Augsburg - Schalke			1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim 		2:0. 06.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken. Im Alpenvorland dichte Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Im Nordosten ist Bodenfrost möglich. Am Tage heiter oder sonnig und trocken, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad im Nordosten, bis 28 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wieder viel Sonne, über den Alpen erneut einzelne Gewitter, maximal 21 bis 29 Grad, an der Küste kühler. 06.05.2018 05:00 Uhr 
