# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Klausurtagungen bei CDU und SPD beginnen
Berlin: Die Bundesspitzen von CDU und SPD kommen heute zu getrennten zweitägigen Klausurtagungen zusammen. Bei der CDU geht es vor allem darum, den Parteitag im Dezember vorzubereiten, bei dem über die Nachfolge von Parteichefin Merkel abgestimmt werden soll. Der für den CDU-Vorsitz kandidierende Bundesgesundheitsminister Spahn forderte eine offenere Debatte in seiner Partei. Die CDU müsse wieder lernen, Debatten breit zu führen, sagte Spahn der "Welt am Sonntag". Auch die SPD streitet über ihren künftigen Kurs. Generalsekretär Klingbeil sagte, die Schwäche der Partei habe nichts mit der Union zu tun. Die SPD sei dann stark, wenn sie mutig und optimistisch ist. Die Partei müsse sich thematisch so klar positionieren, dass jeder sehe, wofür sie stehe. 04.11.2018 04:00 Uhr 

## Fortschritte bei Brexit-Verhandlungen?
London: Die britische Premierministerin May kommt einem Medienbericht zufolge bei den laufenden Brexit-Verhandlungen mit der Europäischen Union  voran. Die "Sunday Times" schreibt, May habe die Zusicherung aus Brüssel erhalten, dass Großbritannien auch nach dem EU-Austritt übergangsweise in der Zollunion bleiben könne, um eine "harte Grenze" zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Mitgliedsstaat Republik Irland zu vermeiden. Die Gespräche mit der EU, die bereits weiter fortgeschritten seien als bekannt, sollten in einem mindestens 50 Seiten umfassenden Dokument festgehalten werden. Ein Regierungssprecher wies den Bericht als Spekulation zurück, sprach aber von guten Fortschritten 04.11.2018 04:00 Uhr 

## Unwetter in Italien: Neun Leichen geborgen
Palermo: Bei den schweren Unwettern in Italien sind weitere Menschen ums Leben gekommen. Taucher bargen in der Nacht neun Leichen aus einem gefluteten Landhaus auf Sizilien, wie die Feuerwehr auf Twitter mitteilte. Unter den Opfern seien auch kleine Kinder. Unweit von Palermo war der Pegelstand eines Flusses wegen der heftigen Regenfälle in der Region rapide angestiegen. Weite Teile Italiens sind seit einer Woche von Starkregen, Sturm und Gewitter betroffen. Mehr als 20 Menschen kamen bislang ums Leben. 04.11.2018 04:00 Uhr 

## Auswärtssieg: Dortmund bleibt Tabellenführer
zum Sport:  	Borussia Dortmund hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut. Die Westfalen gewannen beim VfL Wolfsburg 1:0. Der Tabellenzweite Bayern München kam über ein 1:1 gegen Freiburg nicht hinaus. Auf Platz drei folgt Leipzig, das sich mit 3:0 bei Hertha BSC Berlin durchsetzte. Die weiteren Ergebnisse:
Schalke - Hannover 3:1
Leverkusen - Hoffenheim 1:4
und
Augsburg - Nürnberg 2:2 04.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist klar und trocken. In der Südosthälfte dichter Nebel. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Am Tage neblig-trüb, aber trocken; im Verlauf im Westen meist heiter. Höchstwerte 9 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag oft grau, später im Süden und in der Mitte freundlicher, 10 bis 19 Grad. Am Dienstag nach nebel sonnig, 10 bis 20 Grad. 04.11.2018 04:00 Uhr 
