# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Kabinett befasst sich mit Mindestlohn
Berlin: Das Bundeskabinett will heute den künftig geltenden Mindestlohn festlegen. Derzeit liegt er bei 8 Euro 84. Die zuständige Kommission empfielt, ihn auf 9 Euro 19 und ab 2020 auf 9 Euro 35 pro Stunde zu erhöhen. Führende Politiker von der SPD hatten zuletzt einen Mindestlohn von 12 Euro gefordert. Das Kabinett befasst sich zudem mit den geplanten Neuregelungen bei der Organspende. 31.10.2018 04:00 Uhr 

## Mehr Schutz von Patienten gefordert
Berlin:      Gesundheitspolitiker und Krankenkassen haben mehr Schutz von Patienten gefordert. Anlass ist der Prozess gegen einen ehemaligen Krankenpfleger wegen hundertfachen Mordes. Ein Sprecher des Kassenverbands sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", Kliniken müssten prüfen, ob alles dafür getan werde, eine Wiederholung eines solchen Verbrechens auszuschließen. Der Vorsitzende des Gesundheitsausschusses im Bundestag, Rüddel, forderte, jeden Todesfall im Krankenhaus zu untersuchen. Das könne gesetzlich vorgeschrieben oder von den Einrichtungen freiwillig durchgeführt werden. SPD-Gesundheitspolitiker Lauterbach rief dazu auf, ungeklärte Todesfälle nicht zu tabuisieren. 31.10.2018 04:00 Uhr 

## Klöckner für Regionalkonferenzen
Berlin: Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner hat angesichts von mehreren Bewerbern um den CDU-Parteivorsitz die Einberufung von Regionalkonferenzen gefordert. Wichtig sei jetzt, dass sich die Kandidaten den Mitgliedern vorstellten, damit sie die Möglichkeit hätten die Bewerber und ihre Ideen und Vorstellungen besser kennenzulernen, sagte Klöckner der "Rheinischen Post". Es gehe darum, in welche Richtung die CDU steuere. Regionalkonferenzen seien dafür ein gutes und geeignetes Format. Für sich selbst schloss Klöckner eine Kandidatur aus. 31.10.2018 04:00 Uhr 

## Immer mehr leiden unter Naturkatastrophen
Genf:       Rund zwei Milliarden Menschen haben laut dem Roten Kreuz in den vergangenen zehn Jahren direkt unter Naturkatastrophen gelitten. Etwa 95 Prozent der Betroffenen seien von Unglücken getroffen worden, die mit dem Wetter zusammen hingen, teilte die Organisation mit. Die Menschen hätten ihr Hab und Gut teilweise oder ganz verloren. Mehr als 700.000 seien getötet worden. Das Rote Kreuz beklagte, dass Millionen Opfer nicht ausreichend oder keine Hilfe erhalten hätten. 31.10.2018 04:00 Uhr 

## Keine Überraschungen im DFB-Pokal
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Rödinghausen - Bayern München 1:2
Augsburg - Mainz 					3:2 nach Verlängerung Wehen Wiesbaden - Hamburger SV 0:3
Hannover - Wolfsburg 0:2
Ulm - Düsseldorf   					1:5
Darmstadt - Hertha BSC  				0:2
Heidenheim - Sandhausen  			3:0
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden aufklarend und vereinzelt Reifglätte, im Norden noch Regen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 3 Grad. Am Tag oft leicht bewölkt oder länger sonnig, im Westen etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Südwesten Regen, 10 bis 19 Grad. 31.10.2018 04:00 Uhr 
