# NDR Info Nachrichten vom 08.04.2018:


## Festnahmen in Berlin: Terror bei Halbmarathon geplant?
Berlin: Im Zusammenhang mit dem heutigen Halbmarathon in der Hauptstadt hat die Polizei mehrere Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Ermittler gibt es Hinweise, dass diese sechs Personen bei der Veranstaltung ein Verbrechen geplant haben könnten. Weitere Angaben machte die Polizei noch nicht. Die Zeitung "Die Welt" berichtet dagegen von einem geplanten Anschlag auf den Halbmarathon in Berlin. Der Hauptverdächtige soll aus dem privaten Umfeld des Weihnachtsmarktattentäters Anis Amri stammen. Dem Bericht zufolge hat er geplant, mit Messern Zuschauer und Teilnehmer des Halbmarathons zu töten. Laut Berliner "Tagesspiegel" gab es auch einen Hinweis durch einen ausländischen Geheimdienst. Es habe aber zu keiner Zeit eine konkrete Gefahr bestanden, da der Hauptverdächtige seit zwei Wochen dauerobserviert worden sei. 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Amokfahrt laut Polizei nicht politisch motiviert
Münster: Die Sicherheitsbehörden der Stadt haben keine Hinweise, dass der Angriff mit einem Kleinbus einen politischen Hintergrund hat. Die Ermittler gingen davon aus, dass Motiv und Ursache in dem Fahrer des Busses selbst liegen, erklärte Polizeipräsident Kuhlisch. Zuvor hatten Beamte insgesamt vier Wohnungen des Täters durchsucht. Medienberichten zufolge war der Mann in der Vergangenheit psychisch auffällig. Der 48-Jährige war gestern mit seinem Campingbus in der Altstadt von Münster in eine Personengruppe gefahren. Zwei Menschen wurden getötet; mehr als 20 weitere wurden verletzt. Der Täter erschoss sich unmittelbar nach dem Angriff. Am Abend findet im Dom von Münster ein ökumenischer Gottesdienst statt. 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Wohl hohe Wahlbeteiligung in Ungarn
Budapest:	Bei der Parlamentswahl in Ungarn hat es vermutlich eine hohe Wahlbeteiligung gegeben. Um 15 Uhr gaben fast 54 Prozent der Berechtigten ihre Stimme ab. Die Wahllokale sollen in einer Stunde schließen. Wegen des großen Andrangs könnten einige allerdings länger geöffnet bleiben. Nach letzten Umfragen kann die rechts-konservative Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orbán mit der absoluten Mehrheit rechnen. Der 54-Jährige regiert Ungarn seit acht Jahren. Die Opposition und mehrere EU-Staaten werfen Orbán vor, Demokratie und Rechtsstaatlichkeit abzubauen. 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Syrien: Rebellen offenbar vor Abzug aus Ost-Ghuta
Damaskus: In der syrischen Region Ost-Ghuta steht der Abzug der Rebellen aus der letzten von ihnen kontrollierten Stadt Duma angeblich kurz bevor. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana berichtet von einer entsprechenden Einigung mit der Regierung. Demnach sollen Busse die Kämpfer in eine Stadt in Nord-Syrien bringen. Zuvor hatten Hilfsorganisationen und Aktivisten der syrischen Armee vorgeworfen, über der Rebellenhochburg eine Fassbombe mit Giftgas abgeworfen zu haben. Mindestens 100 Menschen sollen dabei getötet worden sein. US-Präsident Trump drohte dem syrischen Machthaber Assad mit Vergeltung. Die Regierung in Damaskus wies die Anschuldigungen zurück. 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Fliegerbombe in Paderborn entschärft
Paderborn: In der Stadt in Nordrhein-Westfalen ist eine Fliegerbombe erfolgreich entschärft worden. Nach Angaben der Behörden bleibt die Sperrzone noch eine Weile bestehen. Im Laufe des Abends sollen die Bewohner aber in ihre Wohnungen zurückkehren können. Es war die größte Evakuierungsaktion in der Nachkriegsgeschichte Paderborns. Mehr als 26.000 Menschen mussten heute Vormittag ihre Wohnungen verlassen. 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Dortmund fertigt Stuttgart ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund im Rennen um Platz 2 einen Sieg erzielt. Die Dortmunder gewannen gegen den VfB Stuttgart mit 3:0 und sind noch einen Punkt hinter dem Zweitplatzierten Schalke. In der zweiten Liga hat Eintracht Braunschweig gegen Dresden 1:1 gespielt. Die Niedersachsen sind in der Tabelle jetzt Zwölfter und haben drei Punkte Vorsprung auf den Relegationsplatz 16. Die weiteren Ergebnisse: Ingolstadt - Bielefeld 2:2
und: Kaiserslautern - Regensburg 1:1 08.04.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend häufig sonnig, Richtung Westen mehr Wolken, es bleibt trocken, 13 bis 24 Grad. Nachts vielerorts klar, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 8 bis 4 Grad. Morgen sonnig und trocken, 9 Grad an der Nordsee; überwiegend 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heitere Abschnitte, in Südniedersachsen einige Schauer oder Gewitter, 4 Grad an der Ostsee; allgemein um 20 Grad, an den Küsten zum Teil Sturmböen. Am Mittwoch etwas Niederschlag bei 6 bis 18 Grad, stürmisch. 08.04.2018 18:00 Uhr 
