# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Unterhändler vor Singapur-Gipfel optimistisch
Singapur:	Unterhändler der USA und Nordkoreas haben sich nach vorbereitenden Gesprächen für das morgige Gipfeltreffen von Präsident Trump und Machhaber Kim Jong Un zuversichtlich geäußert. US-Außenminister Pompeo sprach von substanziellen und detailreichen Beratungen. Er kündigte umfangreiche Sicherheitsgarantien für Nordkorea an, sollte das Land einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Nuklearprogramms zustimmen. Diplomaten aus Pjöngjang sprachen von einem neuen Zeitalter. Auch Trump selbst zeigte sich optimistisch. Er glaube einfach, dass es gut laufen werde, sagte der US-Präsident nach einem Gespräch mit Singapurs Regierungschef Lee. 11.06.2018 14:15 Uhr 

## Wirtschaft enttäuscht von G7-Eklat
Berlin: Die deutsche Wirtschaft blickt nach der gescheiterten G7-Abschlusserklärung zunehmend besorgt auf die Handelspolitik. Der Präsident des Außenhandelsverbands, Bingmann, sprach von einer herben Enttäuschung. Er sagte dem "Handelsblatt", US-Präsident Trump unterschlage die Chance auf deutlich höhere Handelserleichterungen. Auch DIHK-Präsident Schweitzer kritisierte den Alleingang der Vereinigten Staaten. Es müsse eine Koalition aus handelsoffenen Ländern gebildet werden. Trump hatte gestern nach dem G7-Gipfel in Kanada für einen Eklat gesorgt. Er kündigte an, das gemeinsame Abschlusspapier der sieben Industriestaaten doch nicht zu unterstützen. Außerdem drohte der Präsident erneut mit höheren Abgaben auf Autoimporte aus der EU. 11.06.2018 14:15 Uhr 

## Dieselskandal: Ermittlungen gegen Audi-Chef
München: Im Dieselskandal ermittelt die Staatsanwaltschaft jetzt auch gegen Audi-Chef Stadler. Der Manager werde seit dem 30. Mai als Beschuldigter geführt, teilte die Anklagebehörde mit. Stadlers Wohnung wurde demnach heute durchsucht. Dem Audi-Chef und einem weiteren Vorstandsmitglied werden jeweils Betrug sowie mittelbare Falschbeurkundung zur Last gelegt. Sie sollen Dieselfahrzeuge mit manipulierter Abgasreinigung auf dem europäischen Markt verkauft haben. Die Zahl der Beschuldigten im Münchner Ermittlungsverfahren gegen Audi steigt damit auf 20. Vergangene Woche hatte das Kraftfahrt-Bundesamt den Rückruf von 60.000 A6 und A7 wegen einer manipulierten Motorsteuerung angeordnet. 11.06.2018 14:15 Uhr 

## Analyse benennt Ursachen für SPD-Wahldebakel
Berlin: 	Die SPD hat die Ergebnisse einer externen Arbeitsgruppe vorgestellt, die die Ursachen für das schwache Abschneiden der Partei untersucht hat. Die Analyse macht vor allem unklare Führungsstrukturen und fehlendes Teamwork für das Wahlergebnis von 20,5 Prozent verantwortlich. Außerdem benennen die Autoren die späte und überraschende Nominierung des Kanzlerkandidaten Schulz als Fehler. Die SPD-Vorsitzende Nahles kündigte an, die Partei wolle die Spitzenkandidatur für die kommende Bundestagswahl früher und geordneter klären. 11.06.2018 14:15 Uhr 

## Urteil nach Angriff auf Bürgermeister von Altena
Hagen: 	Im Prozess um das Messerattentat auf den Bürgermeister der Stadt Altena in Nordrhein-Westfalen ist der Angeklagte zu einer Bewährungsstrafe von zwei Jahren verurteilt worden. Das Landgericht Hagen sprach den Mann der gefährlichen Körperverletzung schuldig, nachdem die Staatsanwaltschaft vom Vorwurf des versuchten Mordes abgerückt war. Der 56-Jährige hatte den CDU-Politiker Andreas Hollstein im November in einem Döner-Imbiss mit einem Messer verletzt. Bei der Tat soll er gerufen haben, der Bürgermeister lasse ihn verdursten und hole stattdessen Ausländer in die Stadt. Laut Staatsanwaltschaft gibt es aber keine Anhaltspunkte für Verbindungen des Mannes in die rechtsextreme Szene. 11.06.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.776 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 81. 11.06.2018 14:15 Uhr 
