# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## London beschließt Sanktionen gegen Russland
London: Die britische Regierung hat wegen des Giftanschlags auf den früheren Doppelagenten Skripal Strafmaßnahmen gegen Russland beschlossen. Premierministerin May kündigte an, dass insgesamt 23 russische Diplomaten ausgewiesen werden sollen. London wirft Moskau vor, für den Angriff verantwortlich zu sein. Bei dem Anschlag sei ein Nervengift aus sowjetischer Produktion verwendet worden. Moskau hatte die Vorwürfe zurückgewiesen und ein Ultimatum für eine Erklärung verstreichen lassen. Der UN-Sicherheitsrat will sich am Abend mit dem Giftanschlag beschäftigen. 14.03.2018 17:15 Uhr 

## An die Arbeit: Bundesregierung ist im Amt
Berlin: Die neue Bundesregierung kann ihre Arbeit aufnehmen. Nach der Wahl von Kanzlerin Merkel im Bundestag haben die CDU-Chefin und die 15 Minister ihre Ernennungsurkunden bekommen. Anschließend wurden sie im Parlament vereidigt. Bundespräsident Steinmeier sagte, die neue Regierung müsse verlorenes Vertrauen in der Bevölkerung zurückgewinnen. Ein schlichter Neuaufguss des Alten werde nicht genügen, so der Bundespräsident. Am Vormittag hatte der Bundestag Angela Merkel mit 364 zu 315 Stimmen zur Kanzlerin gewählt. Das sind 35 Stimmen weniger, als Union und SPD gemeinsam haben. Am späten Nachmittag ist die erste Kabinettssitzung geplant. 14.03.2018 17:15 Uhr 

## GroKo: Das fordern BDI, DIHK und WWF
Berlin:    Wirtschafts- und Umweltverbände haben die neue Bundesregierung aufgefordert, rasch mit der Arbeit zu beginnen. Jetzt müssten schnell die richtigen Weichen gestellt werden, mahnte der Präsident des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Kempf. Der Deutsche Industrie- und Handelskammertag erklärte, Unternehmen wollten investieren, würden aber durch Bürokratie und hohe Steuern daran gehindert. Greenpeace und WWF verlangten einen zügigen Kohleausstieg. Schon in diesem Jahr solle die Regierung alte und schmutzige Kohlekraftwerke drosseln oder ganz vom Netz nehmen lassen, so die Umwelt-Organisationen. 14.03.2018 17:15 Uhr 

## Polizei fasst mutmaßlichen Würth-Entführer
Offenbach:   Spezialeinheiten der Polizei haben den mutmaßlichen Entführer des Sohns des Industriellen Reinhold Würth festgenommen. Das teilten die zuständigen Ermittler in Hessen mit. Der Mann werde nun dem Haftrichter vorgeführt. Der Sohn des Unternehmers Würth war 2015 im hessischen Schlitz entführt worden. Die Kidnapper forderten ein Lösegeld in Millionenhöhe. Einen Tag nach seiner Entführung wurde Würth in der Nähe von Würzburg an einen Baum gekettet gefunden. Er war unverletzt. 14.03.2018 17:15 Uhr 

## Grimme-Preise für Panorama und ARD-Produktionen
Marl:       Die Jury des 54. Grimme-Preises hat heute die Preisträger bekanntgegeben. Insgesamt werden in diesem Jahr 15 Produktionen ausgezeichnet. Davon sind sieben ARD-Auftrags- bzw. Ko- oder Eigenproduktionen. In der Kategorie Information und Kultur bekommen die NDR-Redaktionen "Panorama", "Panorama 3" und "Panorama - die Reporter" den Grimmepreis 2018 für besondere journalistische Leistungen. NDR-Intendant Marmor sagte, "Panorama" stehe für klassischen Journalismus ohne Scheuklappen. Eine weitere Auszeichnung erhält die NDR/SWR-Koproduktion "Alles gut - Ankommen in Deutschland". Der Film von Pia Lenz schildert das Schicksal von zwei Kindern, die 2015 mit ihren Familien als Flüchtlinge nach Deutschland gekommen waren. 14.03.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.237 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 24.733 Punkte; minus 1,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 57. 14.03.2018 17:15 Uhr 
