# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## May muss sich Misstrauensvotum stellen
London: Im Streit um das Brexit-Abkommen kämpft die britische Premierministerin May weiter um ihr politisches Überleben. Die Chefin der konservativen Regierungspartei muss sich am Abend einem internen Misstrauensvotum stellen - es soll um 19 Uhr unserer Zeit beginnen. Beobachter rechnen allerdings nicht mit einem Sturz von Theresa May. Mehr als die Hälfte der Tory-Abgeordneten soll der Premierministerin bereits ihre Unterstützung zugesagt haben. Hintergrund des Misstrauensvotums ist der eskalierende Brexit-Streit. Zahlreiche Abgeordnete der Konservativen wollen May aus Protest gegen den Austrittsvertrag das Vertrauen entziehen. Hauptstreitpunkt ist dabei der Status der Grenze zwischen dem britischen Nordirland und dem EU-Mitglied Irland. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Anti-Terror-Abteilung übernimmt Ermittlungen
Straßburg: Nach dem Anschlag in der Nähe eines Weihnachtsmarktes hat die Anti-Terror-Abteilung der Pariser Staatsanwaltschaft die Ermittlungen übernommen. Nach Angaben des zuständigen Staatsanwalts ist der mutmaßliche Attentäter als islamistischer Gefährder eingestuft und auch in Deutschland polizeibekannt. Er sei 27 mal von Gerichten in Frankreich, Deutschland und der Schweiz verurteilt worden und habe sich im Gefängnis radikalisiert. Demnach handelt es sich um einen 29-jährigen Straßburger mit algerischen Wurzeln. Nach ihm wird in Frankreich und Deutschland gefahndet. Der Mann soll gestern Abend am Rande des Straßburger Weihnachtsmarktes mit einer Pistole und einem Messer Passanten angegriffen haben. Bei dem Anschlag waren zwei Menschen getötet und 13 verletzt worden. Einer der Verletzten wurde als hirntot eingestuft. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Eklat im Stuttgarter Landtag
Stuttgart: Zwei AfD-Politiker haben im baden-württembergischen Landtag für einen Eklat gesorgt. Die Abgeordneten Räpple und Gedeon weigerten sich nach mehreren Ordnungsrufen wegen beleidigender Zwischenrufe den Plenarsaal zu verlassen. Die beiden wurden daraufhin von der Polizei hinausbegleitet. Sie dürfen nun an den kommenden drei Sitzungen nicht teilnehmen. In der Geschichte des Landtags in Stuttgart sei dieser Vorgang einzigartig, sagte eine Parlamentssprecherin. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Freihandelsabkommen mit Japan verabschiedet
Straßburg: Das Freihandelsabkommen der Europäischen Union mit Japan kann im nächsten Jahr in Kraft treten. Nach dem japanischen Parlament hat am Mittag auch das EU-Parlament die Vereinbarung angenommen. 474 der Abgeordneten stimmten dafür, 152 dagegen, bei 40 Enthaltungen. Das Freihandelsabkommen mit Japan ist das größte, das die EU bislang geschlossen hat. Es soll Zölle und andere Handelshemmnisse abbauen, um das Wachstum anzukurbeln und neue Jobs zu schaffen. Japan ist nach den USA und China die drittgrößte Volkswirtschaft der Welt. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Filmemacher Oleg Senzow erhält Sacharow-Preis
Straßburg: Der ukrainische Filmemacher Oleg Senzow ist mit dem Sacharow-Preis für Menschenrechte geehrt worden. Die Auszeichnung wurde im Europaparlament von der Cousine des Preisträgers entgegengenommen. Senzow war in Russland zu 20 Jahren Haft verurteilt worden, nachdem er öffentlich gegen die Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim protestiert hatte. Die russische Regierung kritisierte die Auszeichnung als rein politischen Akt. Der Preis des EU-Parlaments ist nach dem früheren russischen Dissidenten Andrej Sacharow benannt und mit 50.000 Euro dotiert. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.953 Punkten. Das ist ein Plus von 1,6 Prozent. Der Dow Jones: 24.719 Punkte; plus 1,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 62. 12.12.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Überwiegend trocken, von der Ostsee her vereinzelt Regen oder Schneeregen, in Teilen Niedersachsens etwas Schnee, 3 bis 6 Grad. 12.12.2018 17:15 Uhr 
