# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Bayern wählen neuen Landtag
München: In Bayern wählen die Menschen heute einen neuen Landtag. Neineinhalb Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge droht der allein regierenden CSU ein klarer Verlust ihrer absoluten Mehrheit. Die SPD könnte demnach ihre Position als zweitstärkste Kraft an die Grünen verlieren. Außerdem drüfte die AfD erstmals in den Landtag einziehen. Allerdings gab auch kurz vor der Wahl ein ungewöhnlich großer Teil der Wähler an, noch unentschlossen zu sein. 14.10.2018 04:00 Uhr 

## "Unteilbar"-Veranstalter ziehen positive Bilanz
Berlin: Zum Abschluss der Demonstration gegen Rassismus in der Hauptstadt haben sich die Veranstalter erfreut über die große Teilnahme gezeigt. Eine Vertreterin des Bündnisses "Unteilbar" sprach von einem wunderbaren Herbst der Solidarität. Der Sänger Herbert Grönemeyer warnte bei einem Konzert am Abend, die Freiheit in Deutschland sein nicht in Stein gemeißelt. Laut Veranstaltern hatten mehr als 240.000 Menschen für eine offene Gesellschaft demonstriert; die Polizei sprach von mehreren Zehntausend Teilnehmern. 14.10.2018 04:00 Uhr 

## Probleme bei Anschaffung neuer Sturmgewehre
Berlin:	Die Bundeswehr stößt bei der Anschaffung neuer Sturmgewehre offenbar auf Schwierigkeiten. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" fielen alle Waffen unterschiedlicher Hersteller bei ersten Tests durch. Die Unternehmen hätten nun bis Februar Zeit, um die Mängel zu beseitigen. Dadurch verzögere sich das Projekt um acht Monate. Verteidigungsministerin von der Leyen hatte 2015 entschieden, das bisherige Sturmgewehr der Bundeswehr - das G36 - auszumustern. 14.10.2018 04:00 Uhr 

## Trump empfängt Brunson und dankt Erdogan
Washington:	US-Präsident Trump hat seinem türkischen Kollegen Erdogan für die Freilassung des amerikanischen Pastors Brunson gedankt. Trump sagte beim Empfang Brunsons im Weißen Haus, Erdogan habe das möglich gemacht. Die Verhandlungen seien lang und hart gewesen, Geld sei aber keins geflossen. Erdogan machte dagegen auf Twitter erneut geltend, die türkische Justiz habe unabhängig gehandelt. Pastor Brunson war wegen Terrorvorwürfen zwei Jahre lang in der Türkei festgehalten worden. 14.10.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Deutschland unterliegt den Niederlanden
Zum Sport:	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League eine klare Niederlage kassiert. Das Team von Trainer Löw unterlag beim Auswärtsspiel in den Niederlanden mit 0 zu 3. Auf Hawaii hat der deutsche Triathlet Patrick Lange die Ironman-Weltmeisterschaft gewonnen. Als erster Athlet bei der WM auf Hawaii blieb er unter der Marke von acht Stunden. 14.10.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und trocken, nochmals sehr warm bei 20 bis 28 Grad.) Es ist meist klar bei Tiefstwerten von 16 Grad auf Norderney und bis 7 Grad in Straßburg. Am Tage sonnig und trocken bei 20 Grad in Westerland, 25 Grad in Erfurt und bis 27 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Osten viel Sonne, nach Westen einzelne Schauer, 16 bis 25 Grad. Am Dienstag heiter und trocken, nur im Norden wolkiger, 15 bis 24 Grad. 14.10.2018 04:00 Uhr 
