# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Olympia: Deutscher Kombinierer Frenzel
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea bleibt die deutsche Mannschaft in der Erfolgsspur. Eric Frenzel holte die Gold-Medaille in der Nordischen Kombination. Der Titelverteidiger siegte im Springen von der Normal-Schanze und dem 10-Kilometer-Langlauf vor dem Japaner Akito Watabe. Bronze ging an Lukas Klapfer aus Österreich. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit sechsmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 14.02.2018 11:45 Uhr 

## Türkei: In Fall Yücel muss Bewegung kommen
Ankara: In den Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel kommt möglicherweise Bewegung. Der türkische Ministerpräsident Yildirim sagte den ARD-Tagesthemen, zwar seien die Gerichte für die Entscheidung zuständig. Er hoffe aber, dass Yücel in kurzer Zeit freigelassen werde. Die Bundestags-Vizepräsidentin Roth äußerte sich skeptisch. Ihr machten die Äußerungen des türkischen Ministerpräsidenten keine Hoffnung. Die Justiz des Landes sei nicht unabhängig und das Vorgehen der Türkei gegen Journalisten menschenrechtswidrig, so Roth auf NDR Info. Der deutsche Zeitungsjournalist Deniz Yücel sitzt heute seit einem Jahr in Haft. Ihm werden Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 14.02.2018 11:45 Uhr 

## Schäfer-Gümbel: Keine Gräben in der SPD
Hamburg:	SPD-Vize Schäfer-Gümbel glaubt, dass große Teile der SPD-Basis dem Kurs der Parteiführung folgen. Schäfer-Gümbel sagte auf NDR Info, es gebe einen breiten Rückhalt für das, was Präsidium und Vorstand planten. Streitthemen würden oft von "Kleinstgruppen" vorangetrieben. Solche Ansichten dürften nicht zum Mainstream definiert werden, sagte Schäfer-Gümbel. Die Spitze der Sozialdemokraten hatte gestern die Neuordnung des Parteivorstands auf den Weg gebracht. SPD-Chef Schulz war dabei zurückgetreten, sein Vize Scholz übernimmt für rund zwei Monate. Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag in das Amt gewählt werden. 14.02.2018 11:45 Uhr 

## Politischer Aschermittwoch
Passau: In Bayern haben die Veranstaltungen der Parteien zum politischen Aschermittwoch begonnen. CSU-Generalsekretär Scheuer attackierte die Sozialdemokraten mit Blick auf die Personaldebatten der vergangenen Wochen. Er bezeichnete die SPD als "selbstzerfleischende Partei Deutschlands". Es gehe drunter und drüber, so dass Beobachtern angst und bange werde. Die bayerische SPD-Landeschefin Kohnen betonte auf der Aschermittwochs-Veranstaltung der Sozialdemokraten in Vilshofen, dass ihre Partei vor allem aktiv und lebendig sei. Hauptredner in Vilshofen wird der kommissarische SPD-Chef Scholz sein. Die Grünen sind in Landshut zusammengekommen. Parteichef Habeck betonte in seiner Rede mit Blick auf die CSU, dass der Freistaat Bayern keiner Partei gehöre. 14.02.2018 11:45 Uhr 

## Jahrelanger Kindesmissbrauch? Prozess in Bückeburg
Bückeburg: In der Stadt in Niedersachsen hat der Prozess um den mutmaßlichen mehrfachen Kindesmissbrauch in Rinteln begonnen. Angeklagt ist ein 46-jähriger Erzieher. Er soll auf dem Jugendhof Hirschkoppe in Rinteln im Kreis Schaumburg zehn Jahre lang Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Taten sollen sich zwischen 1999 und 2009 ereignet haben - sowohl in dem Heim, als auch auf Ferienfreizeiten und im Auto des Erziehers. Konkret sind 15 Missbrauchsfälle angeklagt. Die Staatsanwaltschaft geht von vier Opfern aus. 14.02.2018 11:45 Uhr 
