# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Amthor: Schnelle Klärung im Fall Maaßen
Berlin: Politiker von Union und SPD dringen auf eine schnelle Klärung im Fall Maaßen. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass sich die Große Koalition bald wieder mit Sachpolitik beschäftige. Es sei zwar richtig, dass die Union die Sorgen des Koalitionspartners wegen Maaßen ernst nehme. Die Empörung an der SPD-Basis schaffe aber keine neue Faktenlage. Maaßen bleibe einer der wichtigen Spitzenbeamten in der Bundesregierung. Der SPD-Politiker Kahrs betonte hingegen, keiner könne nachvollziehen, dass ein untauglicher Behördenleiter faktisch befördert werde. Die Verantwortung dafür liege bei Innenminister Seehofer. Kanzlerin Merkel müsse den CSU-Chef einfangen, so Kahrs. Die Spitzen der Großen Koalition wollen am Wochenende eine neue Lösung für die Personalie Maaßen finden. Merkel und Seehofer hatten sich nach einem Brief von Nahles zu neuen Verhandlungen bereiterklärt. 22.09.2018 07:45 Uhr 

## Moorbrand: Politiker besuchen Emsland
Meppen: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen besucht am Vormittag das Bundeswehr-Testgelände im Emsland, auf dem sich seit mehr als zwei Wochen ein Moorbrand ausbreitet. Auch Niedersachsens Ministerpräsident Weil und sein Stellvertreter Althusmann kommen nach Meppen. Das Feuer war Anfang September bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile brennen dort 800 Hektar Torf. Der niedersächsische CDU-Landtagsfraktionschef Toepffer sagte, er erwarte von der Bundeswehr eine Erklärung, warum überhaupt bei der extremen Trockenheit mit Raketen geübt worden sei und ob dabei alle Sicherheitsvorschriften eingehalten wurden. Die Vorsitzende der Grünen-Landtagsfraktion in Hannover, Piel, sprach von einem Skandal. Erst nach elf Tagen seien die örtlichen Feuerwehren informiert worden, das niedersächsische Innenministerium sei noch später offiziell informiert worden. Von der Leyen kündigte Aufklärung darüber an, ob die Munitionstests in dem ausgetrockneten Moor nötig und verantwortbar waren. 22.09.2018 07:45 Uhr 

## Doping-Opfer können länger Hilfe beantragen
Berlin: Die Bundesregierung verlängert für Doping-Opfer der DDR offenbar die Frist, um finanzielle Unterstützung zu beantragen. Der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" liegt eine Antwort auf eine Grünen-Anfrage vor. Demnach können Geschädigte bis Ende 2019 - und damit ein Jahr länger - Anträge stellen. Für Betroffene stehen den Angaben zufolge gut 10 Millionen Euro bereit. Mehrere hundert Doping-Opfer aus dem DDR-Sport haben bislang die Hilfen in Anspruch genommen. Im Rahmen eines ersten Gesetzes im Jahr 2002 waren bereits etwa 200 Betroffene entschädigt worden. 22.09.2018 07:45 Uhr 

## Viertägiger Papst-Besuch im Baltikum
Vilnius:		 Papst Franziskus wird heute in den baltischen Staaten erwartet . Das Kirchenoberhaupt reist am Vormittag in Litauens Hauptstadt Vilnius. In den nächsten drei Tagen wird er auch die eher protestantisch geprägten Länder Lettland und Estland besuchen. Auf dem Programm stehen Messen sowie Treffen mit Gläubigen und politischen Vertretern. Anlass ist der 100. Jahrestag der Unabhängigkeitserklärung aller drei Staaten nach dem Ersten Weltkrieg. Zuletzt war Papst Johannes Paul II. kurz nach dem Zerfall der Sowjetunion in die Region gereist. 22.09.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Kein Sieger im Freitagsspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. Bei den Weltreiterspielen in den USA haben die deutschen Springreiter die Bronze-Medaille gewonnen. Simone Blum, Laura Klaphake, Maurice Tebbel und Marcus Ehning mussten sich nur den Quartetten aus den USA und Schweden geschlagen geben. 22.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, vereinzelte Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 07:45 Uhr 
