# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Regierung fordert Geschlossenheit im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat die Bundesregierung die Einigkeit der Europäer angemahnt. Außenminister Maas sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, die EU müsse sich gemeinsam und selbstbewusst gegen Strafzölle wehren. Die europäischen Staaten dürften sich nicht erpressen lassen. EU-Kommissionspräsident Juncker kommt heute in Washington mit US-Präsident Trump zusammen, um über den Handelsstreit zu beraten. Trump hat Sonderzölle auf Stahl und Aluminium aus der EU verhängt und droht mit höheren Abgaben auch auf europäische Autos. Die EU-Kommission hat ihrerseits neue Zölle auf mehrere US-Produkte erhoben. 25.07.2018 06:15 Uhr 

## Pakistaner wählen neues Parlament
Islamabad:	In Pakistan hat die Wahl eines neuen Parlaments begonnen. Mehr als 106 Millionen Bürger der Atom-Macht sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In Umfragen liegt die regierende Muslim-Liga knapp vor der Anti-Korruptionspartei von Kricket-Legende Imran Khan. Der Wahlkampf war von Gewalt überschattet, bei Anschlägen starben etwa 200 Menschen. Die Abstimmung findet deshalb unter massiven Sicherheitsvorkehrungen von Militär und Polizei statt. 25.07.2018 06:15 Uhr 

## Italien: Weniger Leistungen für Asylbewerber
Rom:	Italien will die Leistungen für Flüchtlinge einschränken. Innenminister Salvini ordnete entsprechende Änderungen an. Im Bereich der Zuwanderung würden sich die Dinge endlich verändern, sagte er. Konkret sollen Integrationsmaßnahmen wie Sprachkurse nur noch Asylbewerbern offenstehen, die bereits eine Aufenthaltsgenehmigung haben. Nach Medienberichten sollen die Geldleistungen zudem von zwischen 30 und 35 Euro pro Tag auf 20 Euro verringert werden. 25.07.2018 06:15 Uhr 

## Kasse der Rentenversicherung gut gefüllt
Berlin:	Steigende Löhne und die hohe Zahl von Beschäftigten sorgen offenbar für eine volle Kasse der Deutschen Rentenversicherung. Wie verschiedene Zeitungen übereinstimmend berichten, ist die sogenannte Nachhaltigkeitsrücklage im vergangenen Monat auf 34,3 Milliarden Euro gestiegen. Das entspreche dem 1,6-fachen der monatlichen Ausgaben der Rentenversicherung und sei der höchste Stand seit drei Jahren. Die Arbeitgeber fordern angesichts der Entwicklung eine Senkung des Rentenbeitrags. 25.07.2018 06:15 Uhr 

## Immer mehr Hitzeprobleme im Norden
Hannover:	Die anhaltende Hitze sorgt für immer mehr Probleme in Norddeutschland. Starke Behinderungen mitten in der Urlaubszeit gibt es seit gestern Abend am Flughafen Hannover. Dort musste die derzeit einzige zur Verfügung stehende Start- und Landebahn wegen Hitzeschäden gesperrt werden. Viele Flüge wurden gestrichen - tausende Passagiere sind betroffen. Seit 6 Uhr ist die Bahn zwar wieder in Betrieb. Allerdings kommt es noch zu einzelnen Verspätungen und Flugausfällen. Viele Gemeinden im Norden sprechen außerdem von einer weiter steigenden Waldbrandgefahr. In Hamburg gilt inzwischen die zweithöchste Warnstufe. Die Feuerwehr bittet darum, auf trockenen Wiesen nicht mehr zu grillen. Einige Gemeinden in Niedersachsen rufen außerdem zu einem sparsamen Umgang mit Trinkwasser auf. 25.07.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  22.617  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  25.242  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Dax bei  12.689  Punkten; plus  1,1  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 77 . 25.07.2018 06:15 Uhr 
