# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Bamf-Affäre: Grüne fordern Behörden-Umbau
Hamburg: Die Grünen fordern angesichts der Asylaffäre im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge einen Umbau der Behörde. Die flüchtlingspolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Amtsberg, sagte auf NDR Info, die bestehenden Probleme müssten so schnell wie möglich abgestellt werden. Dazu seien die BAMF-Mitarbeiter besser zu schulen; außerdem müssten mehr Kontrollmechanismen wie das Vier-Augen-Prinzip eingeführt werden. Amtsberg forderte Bundesinnenminister Seehofer auf, dem Innenausschuss Zugang zu allen Unterlagen zur BAMF-Affäre zu gewähren und die Missstände gemeinsam mit dem Parlament aufzuarbeiten. Seehofer und die Chefin des BAMF, Cordt, sollen heute in einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses Auskunft zu den Vorfällen geben. Die Bremer Außenstelle des Bundesamts soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht gegeben waren. Auch andere Außenstellen werden überprüft. 29.05.2018 09:15 Uhr 

## Solingen-Gedenken 25 Jahre nach Anschlag
Berlin: Anlässlich des Brandanschlags auf das Haus einer türkischen Familie in Solingen vor 25 Jahren hat Bundesaußenminister Maas dazu aufgerufen, im Kampf gegen Fremdenfeindlichkeit nicht nachzulassen. Das Andenken an die Toten bleibe ein Auftrag für alle, nicht zu vergessen, nicht wegzusehen und nicht zu schweigen, sagte Maas den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Justizministerin Barley nannte es beschämend, dass 25 Jahre nach der Tat in Deutschland noch immer Menschen wegen ihrer Herkunft oder Religion bedroht und angegriffen werden. Bei dem Brandanschlag auf das Haus einer türkischen Familie waren am 29. Mai 1993 fünf Menschen ums Leben gekommen. Zu ihren Ehren finden heute zwei Gedenkveranstaltungen statt. In Düsseldorf spricht unter anderen Kanzlerin Merkel, in Solingen wird Außenminister Maas als Redner erwartet. 29.05.2018 09:15 Uhr 

## Arbeitgeber: EU-Regeln gegen Lohndumping kippen
Berlin: Die deutsche Wirtschaft befürchtet massive Nachteile durch die geplanten neuen EU-Vorschriften gegen Lohndumping. Der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, Kampeter, schrieb in einem Brief an die deutschen Abgeordneten im EU-Parlament, die Richtlinie werde den Binnenmarkt schwer beschädigen. Es drohten unter anderem Rechtsunsicherheiten und Bürokratie. Das Europaparlament will die neuen Vorschriften gegen Lohndumping heute verabschieden. Der Kompromiss sieht vor, dass entsandte und einheimische Arbeitnehmer künftig im Regelfall nach einem Jahr gleich bezahlt werden müssen. 29.05.2018 09:15 Uhr 

## G20 Krawalle: Durchsuchungen im Ausland
Hamburg: Im Zusammenhang mit den schweren G20-Ausschreitungen in der Hansestadt hat die Polizei in vier europäischen Ländern Wohnungen und linke Szenetreffs durchsucht. Die Ermittler erhoffen sich vor allem neue Erkenntnisse zu den Krawallen an der Elbchaussee, wo mehr als 200 vermummte Personen schwere Zerstörungen angerichtet hatten. Durchsucht wurden Objekte in Rom und Genua, in Madrid sowie in Bremgarten in der Schweiz. In Frankreich wird nach einer Person mit europäischem Haftbefehl gefahndet. 29.05.2018 09:15 Uhr 

## Entscheidung über Kühlung für das Kraftwerk Moorburg
Leipzig: Das Bundesverwaltungsgericht befasst sich heute mit der Frage, ob das Kraftwerk Moorburg mit Wasser aus der Elbe gekühlt werden darf. Der Streit darum beschäftigt seit Jahren die Gerichte. Der Hamburger Bund für Umwelt und Naturschutz, BUND, hält die Nutzung des Elbwassers aus ökologischer Sicht für extrem kritisch und versucht, die sogenannte Durchlaufkühlung zu verhindern. Mit einer Entscheidung wird im Laufe des Tages gerechnet. 29.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.784 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent niedriger bei 22.358. Der Euro kostet einen Dollar 15 89. 29.05.2018 09:15 Uhr 
