# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## China verhängt neue Strafzölle gegen US-Produkte
Peking: Als Reaktion auf die neuen US-Strafzölle belegt China eine Reihe amerikanischer Produkte ebenfalls mit hohen Abgaben. Wie das Handelsministerium in Peking mitteilte, sollen zusätzliche Zölle in Höhe von 25 Prozent auf mehr als 100 Produkte erhoben werden. Dazu gehörten Sojabohnen, Flugzeuge und Autos. Peking reagierte damit auf eine Liste, die die Vereinigten Staaten gestern veröffentlicht hatten. Nach den Worten des US-Handelsbeauftragten Lighthizer geht es um jährliche Importe im Wert von ebenfalls bis zu 40 Milliarden Euro. Betroffen sind 1.300 Produkte wie etwa Elektrotechnik, Flugzeugteile und Medikamente. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## Syrien-Krieg: Dreiergipfel in Ankara begonnen
Ankara: Der türkische Staatspräsident Erdogan hat sich mit seinen russischen und iranischen Amtskollegen, Putin und Ruhani, zu Gesprächen über den Syrienkrieg getroffen. Bei dem Dreiergipfel soll es unter anderem um die humanitäre Lage und eine neue Verfassung für das Land gehen. Russland und der Iran unterstützen in dem Krieg den syrischen Machthaber Assad. Die Türkei steht eher auf der Seite der Opposition und kämpft im Norden Syriens zudem gegen die kurdische Miliz YPG. Kritiker werfen Ankara, Moskau und Teheran vor, für die anhaltende Gewalt in Syrien mitverantwortlich zu sein. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## Skripal: Briten gegen gemeinsame Untersuchung
Den Haag:	Großbritannien lehnt den Vorschlag Russlands ab, den Gift-Anschlag auf den Ex-Agenten Skripal gemeinsam zu untersuchen. Während einer Krisensitzung der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen erklärte die britische Delegation über Twitter, es handele sich dabei um eine Ablenkungstaktik. Russland wolle lediglich weitere Fehlinformationen streuen, um sich vor den eigentlichen Fragen wegzuducken. Russland hatte die Sondersitzung der OPCW beantragt. Nach Einschätzung von Beobachtern dürfte die nötige Zwei-Drittel-Mehrheit für eine neue, gemeinsame Untersuchung jedoch nicht zustandekommen. Der Ex-Agent Skripal und seine Tochter waren Anfang März in der südenglischen Stadt Salisbury vergiftet worden. Großbritannien und andere westliche Staaten machen Russland für das Attentat verantwortlich. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## Antisemitismus: BMI gegen neues Register
Berlin: Das Bundesinnenministerium sieht keinen Bedarf für eine neue Kriminal-Statistik über Antisemitismus an Schulen. Eine Sprecherin erklärte, politisch motivierte Straftaten würden schon jetzt erfasst, auch wenn sich der Tatort an einer Schule befinde. Dazu gehörten auch Straftaten mit antisemitischem Hintergrund. Man sehe deshalb keine Veranlassung, ein weiteres polizeiliches Meldesystem einzuführen. Allerdings könne es sinnvoll sein, Vorfälle zu dokumentieren, die strafrechtlich nicht relevant sind. Dies sei aber dann nicht Aufgabe der Polizei. Hintergrund sind Berichte über die Bedrohung einer jüdischen Schülerin in Berlin. Unionsfraktionschef Kauder hatte sich für eine Meldepflicht für judenfeindliche Vorfälle an Schulen ausgesprochen. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## OLG berät über Auslieferungshaft für Puigdemont
Schleswig:	Das Oberlandesgericht prüft weiter, ob es Auslieferungshaft gegen den abgesetzten katalanischen Regierungschef Puigdemont verhängt. Laut einer Sprecherin der Behörde in Schleswig ist aber noch unklar, wann eine Entscheidung fällt. Gestern hatte die Generalstaatsanwaltschaft Schleswig-Holstein einen Auslieferungs-Hafbefehl gegen Puigdemont beantragt. Die spanische Justiz wirft ihm Rebellion und Veruntreuung öffentlicher Gelder vor. Ihm drohen in Spanien bis zu 30 Jahre Haft. Puigdemont war Ende März an der A7 in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Er ist seither in der JVA Neumünster untergebracht. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## Leichter Rückgang bei Behandlungsfehlern
Berlin: In Krankenhäusern und Arztpraxen ist die Zahl der Behandlungsfehler offenbar leicht zurückgegangen. Nach Angaben der Bundesärztekammer wurden im vergangenen Jahr offiziell 2.213 Fälle registriert. Im Vergleich zu 2016 war das ein Rückgang um 1,4 Prozent. Auch die Zahl der Beschwerden von Patienten ist demnach leicht rückläufig. Am häufigsten ging es dabei nach wie vor um Behandlungen von Knie- und Hüftgelenksarthrosen sowie Brüche des Unterschenkels und des Sprunggelenks. Neben der Ärzteschaft gehen auch die Medizinischen Dienste der Kassen mutmaßlichen Behandlungsfehlern nach. Im Jahr 2016 erstellten sie etwa 15.000 Gutachten; in knapp jedem vierten Fall wurden Fehler bestätigt. Die Zahlen lagen damit höher als die der Bundesärztekammer. 04.04.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag teils noch freundlich und trocken. Von Südwesten her zunehmend starke Bewölkung mit aufkommenden Schauern, nach Nordosten hin teils kräftige Gewitter. Höchstwerte 10 bis 19 Grad. Morgen vielerorts wechselnde Bewölkung und wiederholt kurze Schauer, vereinzelt auch Gewitter möglich. Später von Westen her nachlassend. Höchstwerte 6 bis 13 Grad, sehr windig. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter bis wolkig und trocken bei 9 bis 16 Grad. 04.04.2018 13:00 Uhr 
