# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## Merkel-Nachfolge: Regionalkonferenzen geplant
Berlin: In der Frage der Nachfolge von Angela Merkel als CDU-Chefin will die Partei die Basis umfassend einbeziehen. Vor einer Präsidiumssitzung am Nachmittag sprachen sich die stellvertretenden Parteivorsitzenden Klöckner und Strobl sowie Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet dafür aus, dass sich die Kandidaten in mehreren Regionalkonferenzen den CDU-Mitgliedern vorstellen sollen. Der Bundesvorstand will dazu noch heute einen Beschluss fassen. Die Sitzungen von Präsidium und Vorstand sind Teil einer zweitägigen Klausurtagung, die am Mittag begann. Als aussichtreichste Bewerber gelten Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz sowie Bundesgesundheitsminister Spahn. Der oder die neue CDU-Vorsitzende wird auf einem Parteitag Anfang Dezember in Hamburg gewählt. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## SPD-Klausur will Koalitionsfahrplan beraten
Berlin: Auch die SPD-Führung kommt am Abend zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Vermutlich wird es auch um Forderungen aus Reihen der Partei gehen, mit einer neuen Entscheidung über die Zukunft der Großen Koalition nicht bis Ende 2019 zu warten. Dann ist nach derzeitigem Stand ein Parteitag der Sozialdemokraten geplant. Unter anderem hatte sich der SPD-Landesverband Schleswig-Holstein gestern für einen außerordentlichen Parteitag zu einem früheren Zeitpunkt ausgesprochen. Parteichefin Nahles lehnt ein Vorziehen des Termins bislang ab. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler wollen Bündnis beschließen
München: 	Drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben CSU und Freie Wähler die abschließenden Beratungen über ihren Koalitionsvertrag begonnen. Am Nachmittag kamen dazu Vorstände und Fraktionen beider Parteien zu getrennten Sitzungen zusammen. Zu Inhalten des Vertrages äußerten sie sich bislang nicht. Inoffiziell wurde inzwischen bekannt, dass die Freien Wähler in der neuen Landesregierung drei Minister stellen werden. Morgen soll der Koalitionsvertrag unterzeichnet werden. Der CSU-Vorsitzende Seehofer zeigte sich vor Beginn der Vorstandssitzung sehr zufrieden mit der Vereinbarung. Zugleich kündigte Seehofer an, zu seiner eigenen Zukunft als Parteichef werde er sich erst nach der Bildung des bayerischen Kabinetts äußern. Sie ist für den 12. November geplant. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## Sozialer Arbeitsmarkt: GroKo mit Änderungen
Berlin: 	Die Große Koalition überarbeitet offenbar noch einmal grundlegend ihre Pläne für den Sozialen Arbeitsmarkt. Die im sogenannten "Teilhabe-Chancen-Gesetz" vorgesehenen Zuschüsse sollen sich nun nach bestehenden Tariflöhnen richten. Das bestätigten Koalitionskreise dem "RedaktionsNetzwerk Deutschland". Bislang war vorgesehen, dass sich die staatlichen Zuschüsse am Mindestlohn orientieren sollten. Union und SPD befürchten dem Bericht zufolge aber, dass so nicht ausreichend Jobs für Langzeitarbeitslose geschaffen werden. Das vier Milliarden Euro schwere Programm soll am Donnerstag im Bundestag beschlossen werden. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## Teheran: Demonstrationen gegen USA
Teheran:	Im Iran haben landesweit zehntausende Menschen bei staatlich organisierten Kundgebungen gegen die USA demonstriert. Die Proteste waren ursprünglich zum Jahrestag der Besetzung der US-Botschaft in Teheran 1979 durch radikale iranische Studenten gedacht. Sie richteten sich aber auch gegen die morgen in Kraft tretenden Wirtschaftssanktionen der USA gegen das Land. Mit den Strafmaßnahmen sollen vor allem die Ölindustrie, aber auch der Finanzsektor und die Transportbranche getroffen werden. Die deutsche Wirtschaft warnt vor den Folgen der neuen US-Sanktionen. Der Bundesverband der Deutschen Industrie befürchtet eine Gefährdung der politischen Stabilität im Nahen Osten. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## Fußball: St.Pauli gewinnt in Bielefeld
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat in der Zweiten Fußball-Bundesliga vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Hamburger gewannen am Nachmittag bei Arminia Bielefeld mit 2 zu 1.
Außerdem spielten:
Regensburg gegen Union Berlin 1:1 und
Heidenheim gegen Aue  1:0. In der Dritten Fußball-Liga hat der SV Meppen beim Halleschen FC mit 1:2 verloren. Und ein Ergebnis aus der Handball-Bundesliga:
Hannover-Burgdorf gegen Melsungen 29:36. 04.11.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist hochnebelartig bewölkt, teils auch Nebel und weitgehend trocken. Tiefstwerte 9 Grad auf Usedom bis 5 Grad in Seesen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei Höchstwerten von 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Nebel und kompakteren Wolken sonnig und trocken bei 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 17:00 Uhr 
