# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Friedensnobelpreis ehrt Kampf gegen sexuelle Gewalt
New York: Die Vereinten Nationen haben die Vergabe des diesjährigen Friedensnobelpreises an zwei Kämpfer gegen sexuelle Gewalt in bewaffneten Konflikten begrüßt. Die UN-Hochkommisarin für Menschenrechte, Bachelet, würdigte den unermüdlichen Aktivismus und außergewöhnlichen Mut von Preisträgerin Nadia Murad. Dem ebenfalls ausgezeichneten kongolesischen Arzt Denis Mukwege dankte sie für seinen furchtlosen Beitrag für die Menschenrechte von Frauen. Die jesidische Aktivistin Murad war im Irak von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer sexueller Gewalt geworden. Mukwege behandelt in seinem Heimatland Kongo vergewaltigte Frauen. Der Friedensnobelpreis ist mit umgerechnet 875.000 Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember an die Preisträger überreicht. 05.10.2018 15:45 Uhr 

## Großdemo darf stattfinden
Aachen:    Die für morgen geplante Großdemonstration von Braunkohlegegnern am Hambacher Forst darf trotz Sicherheitsbedenken stattfinden. Das Verwaltungsgericht Aachen hat ein von der Polizei erlassenes Verbot gekippt. Die Polizei kündigte an, die Entscheidung zu akzeptieren. Zuvor hatte das Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden, dass der Hambacher Forst vorläufig nicht gerodet werden darf, bis über eine Klage des Umweltverbands BUND entschieden ist. Der Energiekonzern RWE geht nach dem Urteil davon aus, dass in dem Wald bis Ende 2020 kein Baum gefällt wird. Dies habe auch finanzielle Konsequenzen für das Unternehmen. Man gehe von einem niedrigen dreistelligen Millionenbetrag aus. 05.10.2018 15:45 Uhr 

## Störungen im Luftverkehr sollen verhindert werden
Hamburg: Die Luftfahrtbranche will verhindern, dass es im kommenden Jahr erneut zu massiven Störungen im Flugverkehr kommt. Das ist das Ergebnis eines Bund-Länder Gipfels mit Vertretern der Branche. In einer gemeinsamen Erklärung heißt es, die Flugsicherung solle mehr Personal bekommen. Außerdem sollten Flugpläne verbessert und die Kunden frühzeitiger informiert werden. Das Ausmaß der Störungen wie in diesem Jahr müsse in Zukunft reduziert werden. Bundesverkehrsminister Scheuer nannte das Papier einen guten ersten Schritt. Im März solle es einen weiteren Gipfel geben, um die Umsetzung zu überprüfen. Zu den Hauptreisezeiten in diesem Jahr waren in Europa ungewöhnlich viele Flüge verspätet oder ausgefallen. 05.10.2018 15:45 Uhr 

## Sexismus-Vorwürfe gegen Gedenkstätten-Leiter
Berlin:             Gegen den abgesetzten Leiter der Stasi-Opfer-Gedenkstätte Hohenschönhausen, Knabe, gibt es offenbar ebenfalls Vorwürfe wegen sexueller Belästigung. In übereinstimmenden Medienberichten heißt es unter Berufung auf einen Sprecher der Senatskulturverwaltung, es hätten sich mehrere Menschen gemeldet, die Knabe persönlich beschuldigten. Bislang gab es Belästigungsvorwürfe gegen Knabes früheren Stellvertreter in der Gedenkstätte. Knabe hatte den Mann beurlaubt und war selbst kurz darauf durch den Stiftungsrat entlassen worden. Er soll den Anschuldigungen gegen seinen Vize nicht nachgegangen sein. 05.10.2018 15:45 Uhr 

## D und GB bauen militärische Kooperation aus
Minden:		Deutschland und Großbritannien wollen ihre militärische Zusammenarbeit ausbauen. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte nach einem Treffen mit ihrem britischen Kollegen Williamson in Nordrhein-Westfalen, beide Länder wollten die europäische Säule innerhalb der Nato stärken. Das Abkommen umfasst demnach unter anderem eine Kooperation im Kampf gegen Cyber-Angriffe. Ziel ist laut der Ministerin, die Sicherheit in Europa zu stärken und Terrorgefahren abzuwehren. 05.10.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Verbreitet sonnig, nur im Norden anfangs noch Wolken, 17 Grad auf Sylt und bis 22 Grad im südlichen Emsland. 05.10.2018 15:45 Uhr 
