# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## SPD sagt Ja zu Koalitionsverhandlungen mit Union
Bonn:	Union und SPD können ihre Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition starten. Der SPD-Sonderparteitag in Bonn stimmte mit knapper Mehrheit dafür, die Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Rund 56 Prozent votierten mit Ja, etwas mehr als 43 Prozent stimmten dagegen. Die Delegierten der SPD sprachen sich außerdem dafür aus, bei den Koalitionsverhandlungen wirksame Verbesserungen im Vergleich zum Sondierungspapier durchzusetzen. So sollen befristete Arbeitsverhältnisse die Ausnahme sein. Für den Familiennachzug von Geflüchteten wird eine weitergehende Härtefallregelung gefordert. Der SPD-Parteitag hatte zuvor eine stundenlange und leidenschaftliche Debatte über das Für und Wider einer Großen Koalition geführt. Die Parteispitze um den SPD-Vorsitzenden Schulz warb für die Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. Dort gebe es die Chance, noch viele Verbesserungen durchzusetzen und die SPD werde ein harter Verhandlungspartner sein. Unter anderem Juso-Chef Kühnert hatte dagegen gesagt, ein Erneuerungsprozess für die Partei sei nur möglich, wenn die SPD in die Opposition gehe. 21.01.2018 19:00 Uhr 

## Merkel begrüßt Zustimmung der SPD
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat das Ja der SPD begrüßt und schnelle Koalitionsverhandlungen angekündigt. Merkel sagte, die Union werde schon morgen ihre Gesprächslinie abstimmen. Danach sollten die Verhandlungen mit der SPD schnell starten. Sie erwarte intensive Gespräche - das Sondierungspapier sei aber der Rahmen, über den verhandelt werde. Auch andere Unionspolitiker reagierten erleichtert, äußerten sich wegen der knappen SPD-Zustimmung aber zurückhaltend. CSU-Chef Seehofer sagte, die Gespräche mit der SPD würden dadurch nicht einfacher. Sein Ziel bleibe aber, dass die Verhandlungen bis Anfang Februar abgeschlossen werden. Scharfe Kritik am Votum der Sozialdemokraten kam von der Partei "Die Linke". Die Vorsitzenden Kipping und Riexinger erklärten, das Ja der SPD sei ein historischer Fehler. Jetzt drohe die - so wörtlich - Atomisierung der Sozialdemokratie. 21.01.2018 19:00 Uhr 

## Irak: deutsche IS-Anhängerin zum Tode verurteilt
Bagdad: In der irakischen Hauptstadt ist eine Deutsche zum Tode verurteilt worden. Die Frau mit marokkanischen Wurzeln soll der Terrorgruppe Islamischer Staat angehört haben. Verurteilt wurde sie von dem für Terrorismus zuständigen Strafgericht in Bagdad. Einem Sprecher zufolge war sie gemeinsam mit einer Tochter und zwei weiteren Frauen von Deutschland aus nach Syrien und später in den Irak gereist, um sich dem IS anzuschließen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung haben deutsche Sicherheitsbeamte die Inhaftierten in Bagdad vernommen. Dabei habe sich herausgestellt, dass die nun zum Tode Verurteilte innerhalb des IS eine höhere Stellung inne hatte. 21.01.2018 19:00 Uhr 

## Audi: Zwangsrückruf für neue Dieselautos
Ingolstadt:	Im Abgasskandal muss Audi nun auch neue Dieselautos in die Werkstätten zurückrufen. Das Kraftfahrtbundesamt hat eine entsprechende Maßnahme angeordnet. Betroffen sind alle neuen Dieselmodelle mit V-Sechszylinder-Motor - darunter Modelle des Audi A4, A6, Q5 und Q7 mit der neuesten Abgasnorm Euro 6. Es sei eine unzulässige Abschalteinrichtung festgestellt worden. Laut Audi soll nun die Software der Motorsteuerung überarbeitet werden. Wann der Rückruf startet, ist noch unklar. 21.01.2018 19:00 Uhr 

## Werder Bremen verliert bei den Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen beim FC Bayern München keine Überraschung geschafft. Die Bremer verloren in München mit 2 zu 4 und bleiben in der Tabelle auf Relegationsplatz 16. Die Bayern bauten ihre Tabellenführung auf 16 Punkte aus. Beim Hamburger SV soll offenbar der ehemalige Würzburg-Coach und langjährige HSV-Spieler Bernd Hollerbach neuer Trainer werden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird der 48-Jährige bereits morgen die Mannschaft übernehmen. Hollerbach wäre damit Nachfolger von Markus Gisdol, den der Verein heute Vormittag freigestellt hatte. 21.01.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Südwesten her leichte Schneefälle mit Glätte. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen
Morgen Regen oder Schneeregen, zur Elbe hin und östlich davon teils noch länger Schnee. Höchstwerte minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, im Süden trocken bei 8 bis 15 Grad. 21.01.2018 19:00 Uhr 
