# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel verpasst Auftakt des G20-Gipfels
Buenos Aires:     Bundeskanzlerin Merkel verpasst wegen eines technischen Problems an der Regierungsmaschine den Auftakt des G20-Gipfels. Der Airbus musste über den Niederlanden umkehren und landete in Köln. Da kein Ersatz verfügbar ist, setzt Merkel ihre Reise erst heute früh fort. Die Kanzlerin bestätigte, dass es sich um eine ernsthafte Störung gehandelt habe und lobte den Flugkapitän und seine Mannschaft. Nach Informationen des "Spiegel" ist die komplette Kommunikationsanlage ausgefallen. Eine sichere Landung sei zeitweise fraglich gewesen. 30.11.2018 03:00 Uhr 

## Krim-Konflikt: Guterres warnt vor Eskalation
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine gewarnt. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise sein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Russland habe die festgenommenen ukrainischen Seeleute bisher nicht freigelassen. Moskau betonte, man sei weiter gesprächsbereit. 30.11.2018 03:00 Uhr 

## Pflegeversicherung wird teurer
Berlin: Die Pflegeversicherung wird teurer. Der Bundestag beschloss, den Beitragssatz um 0,5 Prozentpunkte anzuheben. Die Einnahmen sollen dadurch um jährlich 7,6 Milliarden Euro steigen. In der Nachtsitzung billigten die Abgeordneten auch weitere Hilfen für die Flüchtlings-Integration für Länder und Kommunen im Umfang von fast fünf Milliarden Euro. Zuvor hatte der Bundestag eine verschärfte Mietpreisbremse beschlossen. Demnach müssen Vermieter künftig unter anderem offenlegen, was ein Vormieter gezahlt hat. 30.11.2018 03:00 Uhr 

## Israel greift Ziele in Syrien an
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat offenbar Angriffe auf Syrien geflogen. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London wurden unter anderem Ziele in Vororten von Damaskus bombardiert. Dort befänden sich Waffendepots der libanesischen Hisbollah-Miliz und iranischer Einheiten. Diese Verbände unterstützen die Regierungsarmee. Syrische Staatsmedien meldeten, die Luftabwehr habe ein Kampfflugzeug und vier Raketen abgeschossen. Das israelische Militär bezeichnete die Berichte als falsch. 30.11.2018 03:00 Uhr 

## Frankfurt mit weiterem Sieg in der Europa-League
Zum Sport:    Eintracht Frankfurt bleibt auch in der Fußball-Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen gegen Olympique Marseille mit 4:0. Frankfurt ist bereits für die nächste Runde qualifiziert. Das gilt auch für Leverkusen, das sich vom bulgarischen Club Ludogorez Rasgrad 1:1 trennte. Leipzig droht dagegen das Aus. Die Sachsen unterlagen in Salzburg mit 0:1. 30.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend wolkig. Im Osten und Südosten gebietsweise Regen mit der Gefahr von Glatteis. Von West nach Ost plus 9 bis minus 6 Grad. Am Tage nur selten Auflockerungen, zeitweise Regen. 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wolkig, stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag bewölkt mit Regenfällen, 5 bis 13 Grad. 30.11.2018 03:00 Uhr 
