# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Liste der SPD-Minister bekannt geworden
Berlin: Nach Bekanntwerden einer Liste mit Namen von möglichen Ministern der SPD für das künftige Bundeskabinett lehnt die Parteispitze eine vorzeitige Bestätigung ab. Ein Sprecher sagte der DPA, es bleibe dabei, dass die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz ihre Personalvorschläge morgen früh den Gremien unterbreiten. Bis dahin stünden zudem noch einige Gespräche aus. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Umweltministerin sei die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Schulze, vorgesehen. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Deren Familienministerium solle die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister und als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Miersch im Gespräch. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Trump will Zolldekret unterschreiben
Washington: US-Präsident Trump wird vermutlich noch heute Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte verhängen. Der Präsident werde das entsprechende Dokument am Abend unterschreiben, sagte sein Wirtschaftsberater Navarro. Die Regelungen könnten so in rund zwei Wochen in Kraft treten. Trump stellte in Aussicht, dass die Strafzölle nicht rigoros auf alle Partnerstaaten der USA angewendet werden sollen. Die Vereinigten Staaten würden gegenüber Freunden flexibel sein, so Trump. Er begründet seine Zollpläne mit dem Schutz amerikanischer Arbeitsplätze. Trump sagte, die Vereinigten Staaten seien von einigen Ländern im Handel über die Jahre enorm ausgenutzt worden. In diesem Zusammenhang nannte er auch Deutschland und die seiner Ansicht nach zu niedrigen deutschen Verteidigungsausgaben. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat erneut mehr als 20 Journalisten zu Haftstrafen verurteilt. Unter den Angeklagten waren auch mehrere Mitarbeiter von Medien, die der Gülen-Bewegung nahestehen. Die Richter befanden alle der Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terrororganisation für schuldig. Die türkische Regierung macht den im Exil in den USA lebenden Prediger Fethullah Gülen für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich. Seine Bewegung wird von der Türkei als Terrorgruppe eingestuft. Nach dem Putschversuch waren zahlreiche Gülen-nahe Medien geschlossen worden. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## NDS: Kostenverteilung für Kitabeiträge fix?
Hannover: In Niedersachsen rückt der gebührenfreie Kindergarten einem Zeitungsbericht zufolge immer näher. Nach Informationen des "Weser-Kuriers" haben sich Landesregierung und Kommunen auf die Aufteilung der Kosten verständigt. Danach zahlt das Land künftig 58 Prozent der Personalkosten in den Kindertagesstätten. Ursprünglich hatten Kreise, Städte und Gemeinden auf einen Landes-Anteil von zwei Dritteln gedrängt. SPD und CDU hatten im Landtagswahlkampf versprochen, dass Eltern künftig keine Beiträge mehr für die drei Kindergarten-Jahre zahlen sollen. Eckpunkte des Kompromisses wollen Niedersachsens Ministerpräsident Weil und Finanzminister Hilbers morgen vorstellen. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Warnstreiks bei der Deutschen Telekom
Köln: Kunden der Deutschen Telekom müssen sich von morgen an auf Wartezeiten bei der Kundenhotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Am Nachmittag war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ergebnislos beendet worden. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Europa-League: BVB verliert gegen Salzburg
Zum Sport:		Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund muss in der Europa-League um den Einzug in das Viertelfinale bangen. Die Westfalen verloren vor eigenem Publikum das Achtelfinal-Hinspiel gegen RB Salzburg mit 1:2. Das Tor für die Dortmunder erzielte André Schürrle. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt mit 34:27 gegen Wetzlar gewonnen. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.356 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.822 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 14. 08.03.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise schauerartiger Regen, teils mit Schnee oder Graupel vermischt. Tiefstwerte plus 3 bis 0 Grad. Morgen zunächst dichte Wolken mit örtlichen Schauern, später von Westen her freundlicher. Maximal 2 bis 10 Grad und windig. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend dichte Wolken und zeitweise Regen bei 2 bis 14 Grad. Am Sonntag teils freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, später im Westen Schauer bei 6 bis 17 Grad. 08.03.2018 21:00 Uhr 
