# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Rentenstreit: Union und SPD erzielen Einigung
Berlin:         Die Spitzen der Großen Koalition haben sich im Rentenstreit geeinigt. Wie Sozialminister Heil von der SPD mitteilte, kann das Rentenpaket schon heute vom Kabinett beschlossen werden. Vorgesehen ist unter anderem, das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis zum Jahr 2025 zu halten. Zudem soll der Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um insgesamt 0,5 Prozentpunkte sinken. Ursprünglich waren nur 0,3 Punkte vorgesehen. Zudem verständigten sich CDU, CSU und SPD auf eine Ausweitung der Mütterrente und Verbesserungen für krankheitsbedingte Frührentner. Unionsfraktionchef Kauder kündigte weitere Sozialvorhaben für den Herbst an. 29.08.2018 06:45 Uhr 

## Nach Chemnitz: Debatte über Rechtsextremismus
Chemnitz: Die ausländerfeindlichen Krawalle in der sächsischen Stadt haben eine neue Diskussion über den Umgang mit Rechtsextremismus ausgelöst. Sachsens Ministerpräsident Kretschmer wies in den ARD-Tagesthemen noch einmal Vorwürfe zurück, seine Regierung habe das Thema verharmlost. Es gebe ein breites Bündnis im Land, das versuche, diesen Tendenzen entgegenzuwirken. Der Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, forderte, auch in Sachsen, ein solches Amt zu schaffen. Die Gewaltausbrüche hätten ein äußerst bedrohliches extremistisches Potenzial in dem Bundesland offenbart. Thüringens Ministerpräsident Ramelow warnte vor einer einseitigen Betrachtung. Der Linken-Politiker sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", wer jetzt wieder nur auf ostdeutsche Länder zeige, verharmlose ein Problem, das überall in der Bundesrepublik existiere. 29.08.2018 06:45 Uhr 

## Kanada will neues Handelsabkommen mit den USA
Washington: Nach der Einigung mit Mexiko über ein neues Handelsabkommen haben die USA auch mit Kanada Verhandlungen aufgenommen. Die kanadische Außenministerin Freeland sagte nach einem Treffen mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer, die Gespräche seien durch die Bemühungen Mexikos ermöglicht worden. Ziel sei ein Drei-Länder-Vertrag. Darüber solle schon heute verhandelt werden, so Freeland. Die USA und Mexiko hatten sich am Montag auf die Grundlagen eines neuen Handelsabkommens verständigt. 29.08.2018 06:45 Uhr 

## Myanmar weist UN-Bericht zurück
Naypyidaw: Myanmar hat den Vorwurf der UNO zurückgewiesen, die Armee in dem südostasiatischen Land habe Hunderttausende Rohingya vertrieben. Ein Regierungssprecher sagte einer staatlichen Zeitung, sein Land akzeptiere keine Beschlüsse des Menschenrechtsrates der Vereinten Nationen. In einem aktuellen Bericht zur Lage der Rohingya fordert die UNO, ranghohe Militärs aus Myanmar wegen Völkermords vor ein internationales Gericht zu stellen. Nach Angriffen von Aufständischen der muslimischen Minderheit vor einem Jahr hatte die Armee zahlreiche Dörfer der Rohingya niedergebrannt und die Bevölkerung vertrieben. Augenzeugen berichteten zudem von Massentötungen, Vergewaltigungen und Plünderungen. 29.08.2018 06:45 Uhr 

## Bundestrainer Löw legt seine WM-Analyse vor
München: Bundestrainer Löw legt heute seine Analyse vor, warum die deutsche Fußball-Nationalmannschaft schon in der Vorrunde der Weltmeisterschaft ausgeschieden ist. In den vergangenen acht Wochen hat Löw mit Vertretern des DFB und der Liga darüber beraten, wie er den deutschen Fußball aus der Krise holen will. Die Ergebnisse der Gespräche präsentiert der Bundestrainer am Mittag. Außerdem gibt er den Kader für die kommenden zwei Länderspiele bekannt. Die Fußball-Nationalmannschaft trifft am 6. September in München auf Weltmeister Frankreich. Drei Tage später spielt die DFB-Auswahl in Sinsheim gegen Peru. 29.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin anfangs noch wolkig, sonst viel Sonne und später im Westen Schauer und einzelne Gewitter. Höchstwerte 23 bis 30 Grad. 29.08.2018 06:45 Uhr 
