# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Schulze erwartet Fortschritte bei Klimagipfel
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze erwartet deutliche Fortschritte bei der UN-Klimakonferenz. Schulze sagte der "Süddeutschen Zeitung", jeder solle danach wissen, was er zu tun habe, wie er Fortschritte beim Klimaschutz messe und transparent mache. Und jeder solle nachvollziehen können, was der andere tue. So entstehe Verbindlichkeit und Vertrauen. Die Umweltministerin sagte weiter, man dürfe sich nicht davon beirren lassen, wenn sich große Länder wie die USA vom Pariser Klimaabkommen abwenden. Auf Dauer werde sich die Vernunft durchsetzen. Die UN-Klimakonferenz wird heute offiziell im polnischen Kattowitz eröffnet. 03.12.2018 01:00 Uhr 

## Paris: Regierung sucht Dialog mit Demonstranten
Paris: Nach den schwersten Krawallen seit Jahren in Frankreich sucht die Regierung den Dialog mit der Protestbewegung "Gelbe Westen". Wie der Elysee-Palast mitteilte, rief Präsident Macron Premierminister Philippe auf, Gespräche mit Vertretern der Demonstranten und den Vorsitzenden der Oppositionsparteien zu führen. Bei Protesten gegen Macrons Reformpolitik waren gestern zahlreiche Menschen verletzt worden. Es gab Hunderte Festnahmen. Randalierer hatten Autos und Bankfilialen in Brand gesteckt und Geschäfte verwüstet. Später kam im Süden Frankreichs bei einem Unfall an einer Straßenblockade von Demonstranten ein Autofahrer ums Leben. 03.12.2018 01:00 Uhr 

## Ex-Präsident Bush wird im Kapitol aufgebahrt
Washington: In den USA beginnen heute die mehrtägigen Trauerzeremonien für den verstorbenen ehemaligen Präsidenten Bush Senior. Zunachst soll sein Sarg im Kapitol aufgebahrt werden. Hier können die Bürger Abschied nehmen. Für Mittwoch ordneten die US-Behörden eine eintägige Staatstrauer zu Bushs Ehren an. Bush war von 1989 bis 1993 Präsident der USA und starb am Freitag im Alter von 94 Jahren. 03.12.2018 01:00 Uhr 

## EU-Minister beraten über Ende der Zeitumstellung
Brüssel: Die EU-Verkehrsminister diskutieren heute über ein mögliches Ende der Zeitumstellung in Europa. Vor allem gehe es darum, wie ein Flickenteppich mit vielen unterschiedlichen Zeitzonen vermieden werden könne. Beobachter rechnen nicht mit einem schnellen Durchbruch. Die EU-Kommission hatte vorgeschlagen, schon ab kommendem Jahr nicht mehr im März und im Oktober an der Uhr zu drehen. Etlichen Staaten ist der Zeitplan jedoch zu ambitioniert. 03.12.2018 01:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg sein Auswärtsspiel in Frankfurt mit 2:1 gewonnen. RB Leipzig besiegte Borussia Mönchengladbach mit 2:0. 03.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viele Wolken, dazu häufig Regen oder Schauer, windig bei 9 bis 15 Grad.) Es ist bewölkt und weiterer Regen oder kurze Gewitter möglich, teils windig bei 12 bis 3 Grad. Am Tage sehr unbeständig mit vielen Regenwolken, teils auch kräftiger oder gewittriger Regen, maximal 9 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag bewölkt, wiederholt Schauer, 7 bis 13 Grad. Am Mittwoch erst teils freundlich, von Nordwesten her neuer Regen, 3 bis 13 Grad. 03.12.2018 01:00 Uhr 
