# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Unwetter führen zu Problemen im Zugverkehr
Berlin: Nach den Unwettern gestern Abend gibt es weiterhin Einschränkungen im Zugverkehr. Die Strecke zwischen Bremen und Hamburg ist nach Bahnangaben voraussichtlich noch bis 15 Uhr für den Fernverkehr gesperrt. Die Strecke Hamburg-Hannover soll nach Bahnangaben voraussichtlich von 14 Uhr an wieder befahrbar sein. Wegen besonders großer Unwetterschäden zwischen Wolfsburg und Hannover müssen die Züge vermutlich bis Sonntag über Braunschweig umgeleitet werden. Auch der Nahverkehr in Norddeutschland war stark beeinträchtigt. Wegen der starken Unwetter waren in vielen Bundesländern Polizei und Feuerwehr über Nacht im Dauereinsatz, um Gleise und Autobahnen frei zu räumen und Keller leer zu pumpen. Die Hanse Sail in Rostock setzt ihr Programm wieder fort. 10.08.2018 12:45 Uhr 

## Streik bei Ryanair sorgt für Flugausfälle
Berlin: Der größte Pilotenstreik in der Geschichte des Billigfliegers Ryanair sorgt in Europa für zahlreiche Flugausfälle. Das Unternehmen strich rund 400 von etwa 2400 geplanten Flügen. Schwerpunkt des Ausstands ist Deutschland mit 250 abgesagten Verbindungen. Im Streit um eine höhere Bezahlung und bessere Arbeitsbedingungen streiken auch Piloten in Belgien, Schweden und Irland. Laut der Gewerkschaft Vereinigung Cockpit, wird der Streik noch bis morgen um 2.59 Uhr laufen. Erst nach massivem Druck hatte Ryanair im Dezember erstmals Gewerkschaften anerkannt. Die Verhandlungen über den erstmaligen Abschluss von Tarifverträgen gehen nur langsam voran. 10.08.2018 12:45 Uhr 

## Weißrussland: Mitarbeiter der Deutschen Welle nicht frei
Minsk: Entgegen anderslautenden Berichten ist ein in Weißrussland festgenommener Mitarbeiter der Deutschen Welle noch nicht frei. Er war zusammen mit anderen Journalisten festgenommen worden, von denen einige mittlerweile wieder entlassen wurden. Den Reportern wurde vorgeworfen, die Computersysteme der staatlichen Nachrichtenagentur Belta gehackt und illegal kostenpflichtige Meldungen genutzt zu haben. Im Zuge der Ermittlungen waren Redaktionen unabhängiger Medien durchsucht worden. Regierungskritiker sehen in der Aktion einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Das Auswärtige Amt in Berlin forderte Weißrussland auf, die Medien- und Meinungsfreiheit zu achten. 10.08.2018 12:45 Uhr 

## Taliban greifen ostafghanische Stadt Ghasni an
Kabul: Schwer bewaffnete Kämpfer der radikalislamischen Taliban haben die ostafghanische Stadt Ghasni angegriffen. Die Stadt liegt an der wichtigsten Straße zwischen der Hauptstadt Kabul und Kandahar im Süden des Landes und ist daher von strategischer Bedeutung. Die Kämpfe zwischen Extremisten und Regierungstruppen begannen in der Nacht. Den Behörden zufolge gab es in den vergangenen acht Stunden keine ruhige Minute. Es sei nicht möglich, die Häuser zu verlassen und den Verletzten zu helfen oder Leichen zu bergen. Über Opferzahlen gibt es daher bislang keine Angaben. 10.08.2018 12:45 Uhr 

## Polizei nimmt Ex-Radprofi Jan Ullrich fest
Frankfurt am Main: Die Polizei hat den früheren Radprofi Jan Ullrich festgenommen. Laut Staatsanwaltschaft wird gegen ihn wegen Körperverletzung ermittelt. Der 44-Jährige soll in einem Hotel eine Escort-Dame attackiert haben. Sie musste laut Polizei medizinisch versorgt werden. Ullrich habe unter Alkohol- und Drogeneinfluss gestanden. Laut "Bild"-Zeitung war der Ex-Radprofi gestern Abend nach Frankfurt gereist, um eine Therapie zu beginnen. 10.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, auch noch Schauer oder Gewitter, im Osten oft trocken, Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 10.08.2018 12:45 Uhr 
