# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Höchste Terrorwarnstufe in Frankreich
Straßburg: Nach dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt gilt für ganz Frankreich die höchste Terrorwarnstufe. Der Täter ist weiter auf der Flucht. Er hatte gestern Abend drei Menschen erschossen und 13 weitere verletzt. Mehrere von ihnen schweben noch in Lebensgefahr. Bei dem Attentäter soll es sich um einen 29-jährigen polizeibekannten Gefährder handeln. Polizei, Spezialeinheiten und Militär fahnden mit einem Großaufgebot nach dem Mann. Die Grenzkontrollen wurden verschärft. An den Übergängen kam es zu langen Wartezeiten. Auf den französischen Weihnachtsmärkten werden außerdem die Sicherheitskontrollen verstärkt, um Nachahmungstaten zu verhindern. Frankreich ist in den vergangenen Jahren immer wieder Ziel islamistischer Anschläge geworden. Dabei starben seit Anfang 2015 mehr als 240 Menschen. 12.12.2018 10:45 Uhr 

## Misstrauensvotum gegen britische Regierungschefin
London:	Im Streit über den Brexit-Vertrag muss sich Großbritanniens Premierministerin May noch heute einem parteiinternen Misstrauensvotum stellen. Nach Angaben aus der konservativen Tory-Fraktion ist die Abstimmung für den Abend geplant. Für den parteiinternen Antrag war nötig, dass 48 Abgeordnete dem Schritt zustimmen. Bei der Abstimmung selbst muss eine Mehrheit der konservativen Abgeordneten für eine Abwahl Mays stimmen, um sie aus dem Amt zu drängen. Hintergrund ist das Chaos um den mit der EU ausgehandelten Brexit-Vertrag, Politiker aller Parteien - auch von Mays Konservativen - fordern Nachbesserungen. Die EU lehnt es allerdings ab, den Vertrag noch einmal zu verhandeln. 12.12.2018 10:45 Uhr 

## Bahn kündigt neue Angebote an Gewerkschaften an
Berlin:	Die Deutsche Bahn hat neue Angebote im Tarifkonflikt mit zwei Gewerkschaften angekündigt. Nach Angaben des Konzerns werde der Vorschlag bis heute Mittag vorgelegt. Sowohl die EVG, als auch die Lokführergewerkschaft GDL sind unzufrieden mit den bisherigen Angeboten der Bahn. Die EVG hatte bereits am Montagfrüh zu einem Warnstreik aufgerufen. Derzeit laufen weitere Verhandlungen. Die GDL erklärte die bisherigen Gespräche für gescheitert und will jetzt über das weitere Vorgehen beraten. Zu einem Streik darf sie laut geltender Vereinbarung aber erst nach einem Schlichtungsverfahren aufrufen. 12.12.2018 10:45 Uhr 

## Merkel stellt sich Fragen der Abgeordneten
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel stellt sich am Mittag im Bundestag den Fragen der Abgeordneten. Es ist die zweite Regierungsbefragung dieser Art. Beginnen wird Merkel mit einem einleitenden Statement. Vermutlich wird sie sich zum anstehenden EU-Gipfel und den Brexit-Verhandlungen äußern. Im Anschluss haben die Abgeordneten eine Stunde Zeit, ihre Fragen zu stellen. Laut Koalitionsvertrag soll die Kanzlerin in Zukunft drei Mal pro Jahr persönlich im Parlament Rede und Antwort stehen. Die Befragung Merkels wird von 13 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.12.2018 10:45 Uhr 

## Tablets bei niedersächsischen Abiprüfungen
Hannover:	Schüler in Niedersachsen sollen bei den Abitur-Klausuren im kommenden Jahr Laptops und Tablets benutzen dürfen. Nach Angaben des Kultusministeriums in Hannover soll ein entsprecher Erlass noch im Laufe dieses Schuljahres fertig sein. Während der Prüfung muss der Internet-Zugang blockiert sein, damit niemand illegal recherchieren kann. Es sollen nur die Programme funktionieren, die für die Arbeit benötigt werden. Das niedersächsische Kultusministerium hat inzwischen offenbar sichergestellt, dass dieser Klausur-Modus einwandfrei funktioniert. 12.12.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute stark bewölkt, teils auch aufgelockert, von der Ostsee her einzelne Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer. Höchstwerte 2 bis 6 Grad. 12.12.2018 10:45 Uhr 
