# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Seehofer: Werde mich im Ton mäßigen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat als Konsequenz aus der Bayern-Wahl angekündigt, sich um einen milderen Ton in der politischen Auseinandersetzung zu bemühen. Auf einer Pressekonferenz in Berlin sagte Seehofer, über Stilfragen müsse man als Politiker immer bereit sein, zu reden. Auch seine Partei habe Fehler gemacht. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Zudem sei man bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU laut Seehofer über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Barley SPD-Spitzenkandidatin für Europawahl?
Berlin: Die SPD geht nach übereinstimmenden Medienberichten mit Bundesjustizministerin Barley als Spitzenkandidatin in die Europawahl. Sie solle noch in dieser Woche offiziell vorgestellt werden, hieß es aus Parteikreisen. Barley soll den Berichten zufolge zunächst gezögert haben, den Vorschlag von SPD-Chefin Nahles anzunehmen. Sie müsste bei einem Wechsel nach Brüssel das Amt der Justizministerin abgeben. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Audi zahlt 800 Millionen Euro Bußgeld
Wolfsburg: Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro. Wie der Mutterkonzern VW mitteilte, wird das Verfahren der Staatsanwaltschaft München gegen Audi eingestellt. Damit ermittelt die Anklagebehörde nur noch gegen 20 Verdächtige, darunter der frühere Audi-Chef Stadler. Sie wirft ihnen unter anderem Betrug und Verdunkelung vor. Volkswagen rechnet wegen der Zahlung des Bußgeldes mit einem schlechteren Ergebnis. Der Konzern gab eine entsprechende Gewinnwarnung aus. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Fangquoten - Unzufriedenheit bei Fischern und Umweltschützern
Rostock:	Die von den EU-Fischereiministern festgelegten Fangquoten für die westliche Ostsee stoßen bei Fischern und Umweltschützern auf Kritik. Der Deutsche Fischereiverband bemängelte, dass die erlaubte Fangmenge beim Hering erneut reduziert wurde, obwohl der Bestand stabil oder sogar steigend sei. Beim Dorsch sei die Erhöhung der Quote um 70 Prozent zu niedrig ausgefallen. Ohne erneute staatliche Finanzhilfen werde die Ostseefischerei in große Schwierigkeiten geraten. Aus Sicht der Umweltschutzorganisation WWF sind die Fangmengen für 2019 zu hoch, um eine nachhaltige Erholung der Fischbestände in der Ostsee zu gewährleisten. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Mesale Tolus Ehemann darf Türkei verlassen
Istanbul: Nach der deutschen Journalistin Mesale Tolu darf nun auch ihr Mann die Türkei verlassen. Ein türkisches Gericht hob die Ausreisesperre gegen ihn auf. Der Prozess gegen das Ehepaar wegen Terrorverdachts wurde auf Anfang kommenden Jahres vertagt. Tolu war zur heutigen Verhandlung nach Istanbul gereist. Die 33-Jährige beantragte Freispruch für sich und ihren Mann. Die türkische Justiz wirft ihr die Mitgliedschaft in einer kommunistischen Partei vor, die in dem Land als Terrororganisation gilt. Die Journalistin saß sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft. Erst im August war sie mit ihrem Sohn nach Deutschland zurückgekehrt. Ihr Mann musste bis heute in Untersuchungshaft bleiben. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Bayern: Klinikarzt infiziert Patienten mit Hepatitis C
Donauwörth: In einer Klinik in Bayern sind vermutlich mehrere Patienten bei Operationen mit Hepatitis C infiziert worden. Das zuständige Landratsamt geht davon aus, dass das Virus von einem Krankenhausarzt übertragen wurde. Vier Fälle sind den Behörden bekannt. Weitere 700 Patienten werden untersucht. Die genauen Umstände sind unklar. Die Staatsanwaltschaft ist eingeschaltet. Hepatitis C ist eine Lebererkrankung, die unter anderem Krebs auslösen kann. Das Virus wird über das Blut übertragen. 16.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends oftmals bewölkt, an der Weser heiter, vereinzelt leichter Regen, Temperaturen von 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 15:45 Uhr 
