# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Altmaier für EU-Waffenembargo gegen Riad
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat seine Forderung bekräftigt, als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi ein EU-weites Waffenembargo gegen Saudi-Arabien zu verhängen. Der CDU-Politiker sagte im Deutschlandfunk, es bringe nichts, wenn Deutschland seine Rüstungsexporte aussetze und dann andere Länder diese Lücke füllten. Deswegen sei es wichtig, in der Europäischen Union über eine gemeinsame Haltung zu reden. Zuvor hatte sich die österreichische EU-Ratspräsidentschaft der Forderung nach einem umfassenden Waffenembargo gegen Saudi-Arabien angeschlossen. Außenministerin Kneissl sagte der Zeitung "Die Welt", die Tötung Khashoggis sei ein beispielloser Rechtsbruch, stelle aber nur den Gipfel des Horrors dar. Auch der Krieg im Jemen und die Katar-Krise seien Anlass, gegenüber dem Königreich endlich gemeinsam aufzutreten. 26.10.2018 12:45 Uhr 

## Rohrbomben in USA: Ermittler durchsuchen Post
Miami: In den USA haben die Ermittlungen zu den Paketbomben nach Florida geführt. Laut Behörden wurden einige der Pakete von dort aus verschickt. Ein Bombenentschärfungskommando und eine Hundestaffel durchsuchten deshalb ein Verteilzentrum der Post in Florida. Nach Medienberichten fanden die Ermittler dabei keine weiteren Sprengsätze. Insgesamt zehn Paketbomben waren an prominente Demokraten und Kritiker von US-Präsident Trump verschickt worden. Unter den Adressaten waren Ex-Präsident Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton. Unklar ist noch, welchen Schaden die Sprengsätze bei einer Explosion angerichtet hätten. Alle konnten rechtzeitig abgefangen werden. Die Vorfälle haben in den USA eine Diskussion über die Spaltung der Gesellschaft und eine zunehmende Verschärfung der politischen Debatte ausgelöst. 26.10.2018 12:45 Uhr 

## Hohe Haftstrafe für Ex-Jugendclub-Chef
Schwerin: Das Landgericht hat den Mitbegründer eines Jugendclubs zu zwölf Jahren Gefängnis verurteilt. Die Richter in Schwerin sprachen den Mann des schweren sexuellen Missbrauchs schuldig und ordneten an, den 44-Jährigen nach Verbüßung seiner Strafe unter Führungsaufsicht zu stellen. Der ehemalige Jugendclubleiter hatte weitgehend gestanden, zwischen 2009 und 2015 mehrere Jungen sexuell misshandelt zu haben. Er war bereits 2016 wegen ähnlicher Taten zu sechseinhalb Jahren Gefängnis verurteilt worden. Nach dem Prozess wurden aber weitere Missbrauchsvorwürfe bekannt. 26.10.2018 12:45 Uhr 

## Missbrauchsopfer sollen sich melden
Hannover:	Niedersachsens Justizministerin Havliza hat Opfer des Missbrauchsskandals in der katholischen Kirche ermutigt, sich bei den Strafverfolgungsbehörden zu melden. In einer Debatte im Landtag sagte die CDU-Politikerin, die Staatsanwaltschaften seien in ihren Möglichkeiten beschränkt, solange keine Opfer namentlich bekannt seien. Bislang gebe es keine Ermittlungen durch die Behörden, da kein Anfangsverdacht gegen konkrete Personen vorliege. Nach Angaben der Bistümer Osnabrück, Hildesheim und Münster sind in Niedersachsen und Bremen mehr als 220 Kinder und Jugendliche in kirchlichen  Einrichtungen missbraucht worden. Beschuldigt werden 115 katholische Geistliche. Viele von ihnen sind bereits gestorben. 26.10.2018 12:45 Uhr 

## Rostock will Miete für 800 Wohnungen einfrieren
Rostock:	Die Hansestadt friert die Mieten von bis zu 800 kommunalen Wohnungen ein. Wie die Stadtverwaltung von Rostock und das kommunale Wohnungsunternehmen Wiro mitteilten, soll die Kaltmiete bei maximal 5 Euro 30 pro Quadratmeter gedeckelt werden. Ziel des so genannten Mietankers ist es demnach, Erwerbstätigen mit niedrigen Einkommen zu helfen. Geplant ist, dass die betroffenen Wohnungen in allen Stadtteilen Rostocks liegen; so werde eine Konzentration auf bestimmte Viertel vermieden. Die Deckelung gilt bei Neuvermietungen für Haushalte, in denen mindestens ein Kind unter 18 Jahren lebt und das Einkommen eine bestimmte Höhe nicht überschreitet. 26.10.2018 12:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dicht bewölkt, von Nordwesten her aufkommender Regen und am Abend an der Nordsee Schauer und Gewitter. Höchstwerte 10bis 14 Grad. 26.10.2018 12:45 Uhr 
