# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Schulze will Plastikmüll verringern
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat Pläne vorgelegt, um die Menge an Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Die SPD-Politikerin will demnach Wasserspender an öffentlichen Orten fördern. Auf diese Weise könnten Menschen überall ihre Trinkflaschen auffüllen. Außerdem soll sich der Handel selbst dazu verpflichten, überflüssige Verpackungen zu vermeiden - etwa bei Obst und Gemüse. In einigen Handelsketten gibt es bereits entsprechende Projekte. Zusätzlich will das Bundesumweltministerium dafür sorgen, dass Unternehmen in der Produktion mehr gebrauchte Materialien wiederverwerten. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## Regierung besorgt über Lage im Schwarzen Meer
Berlin:	Die Bundesregierung hat sich besorgt über die Spannungen zwischen Russland und der Ukraine geäußert. Der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Roth, sagte dem Deutschlandfunk, die Lage sei sehr gefährlich. Er rief beide Seiten dazu auf, militärische Gewalt zu unterlassen. Russische Grenzboote hatten vor der Halbinsel Krim drei Marineschiffe der Ukraine beschossen. Dabei wurden mehrere Matrosen verletzt. Russland erklärte, die Schiffe seien illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen. Die Führung der Ukraine sprach von einer militärischen Aggression. Kiew versetzte die Streitkräfte des Landes in volle Kampfbereitschaft. Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen wird heute zu einer Dringlichkeitssitzung zusammenkommen. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## USA veurteilen Migranten-Ansturm an Grenze
Washington:      US-Heimatschutzministerin Nielsen hat den Ansturm von etwa 500 Migranten auf den Grenzübergang im mexikanischen Tijuana scharf kritisiert. Solche Formen von Gesetzlosigkeit würden die USA nicht tolerieren, teilte Nielsen über Twitter mit. Gleichzeitig drohte sie mit der Schließung von Übergängen. Die US-Behörden seien an der Grenze zu Mexiko robust aufgestellt. Gestern hatten mehrere Hundert Menschen aus Mittelamerika die Kontrollstellen der mexikanischen Polizei in Tijuana überrannt. Gestoppt wurden sie von US-Sicherheitskräften. Sie setzten Tränengas ein. Der mexikanische Innenminister Navarrete verurteilte die Aktion der Migranten. Er kündigte Abschiebungen an. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## Kohlekommission berät über weiteren "Fahrplan"
Berlin. Die Kohlekommission kommt heute erneut zusammen, um offene Fragen zum Zeitplan ihrer Arbeit zu klären. Das von der Bundesregierung eingesetzte Gremium sollte ursprünglich schon am Mittwoch einen Bericht mit Details zum Strukturwandel vorlegen. Die Kommission sollte auch einen Zeitplan für das Ende der Kohleverstromung erarbeiten. Beides wurde auf Januar verschoben. Die Bundesregierung will Nachbesserungen, unter anderem bei den Vorschlägen für Strukturhilfen für die Zeit nach dem Kohleausstieg. Vor allem die Länder Brandenburg, Sachsen und Sachsen-Anhalt fordern konkrete Zusagen. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## Auch Slowakei ist gegen den UN-Migrationspakt
Bratislava: Nach einer Reihe anderer Staaten hat sich jetzt auch die Slowakei gegen den UN-Migrationspakt gestellt. Regierungschef Pellegrini sagte, in dem Vertragswerk werde nicht zwischen legaler und illegaler Migration unterschieden. Die Slowakei halte Wirtschaftsmigration aber für illegal und für ein Sicherheitsrisiko. Der UN-Migrationspakt soll bei einer Konferenz am 10. und 11. Dezember in Marokko verabschiedet werden. Allerdings haben sich die USA, Österreich, Ungarn und weitere Staaten gegen das Dokument ausgesprochen. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## Dutzende Grindwale in Neuseeland gestrandet
Wellington: An der Küste Neuseelands sind bis zu 145 Grindwale verendet. Nach Angaben der Umweltschutzbehörde strandeten die Tiere an einer Insel im Süden des Landes. Etwa die Hälfte der Tiere sei bereits tot gewesen, die anderen mussten eingeschläfert werden. Die Ursache für das Stranden der Wale ist unklar. Grindwale - auch Pilotwale genannt - werden bis zu acht Meter lang. 26.11.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben teils dichten Wolkenfeldern gebietsweise recht freundlich und trocken, zur Ostsee hin örtlich Schauer. Höchstwerte 2 Grad im Harz bis 6 Grad an Nord- und Ostsee. 26.11.2018 09:45 Uhr 
