# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Schäuble Vermittler im Asylstreit?
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble soll angeblich auf Wunsch der CDU-Spitze im Asylstreit mit der CSU vermitteln. Die "Rheinische Post" berichtet, die CDU-Führung und Unionsfraktionschef Kauder hätten Schäuble gebeten, in den kommenden Tagen mit der CSU-Spitze zu sprechen, um einen Kompromiss auszuloten. Schäuble habe in der Flüchtlingspolitik wiederholt eine kritische Haltung eingenommen und sich zugleich loyal zu Bundeskanzlerin Merkel verhalten, hieß es zur Begründung. Er besitze auf beiden Seiten Glaubwürdigkeit. Zu einem Gespräch zwischen Kauder und CSU-Landesgruppenchef Dobrindt werde es erst am Montag nach den Sitzungen der Parteigremien kommen. Merkel lehnt die von der CSU geforderte Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze ab. Die CSU droht mit einem Alleingang von Bundesinnenminister Seehofer. 15.06.2018 05:00 Uhr 

## UNHCR warnt vor "nationalen Alleingängen"
Berlin: Das Flüchtlingshilfswerk der Vereinten Nationen, UNHCR, hat Deutschland davor gewarnt, Flüchtlinge an der Grenze abzuweisen. Der Leiter des UNHCR Deutschland, Bartsch, sagte der Zeitung "Die Welt", Deutschland sei verpflichtet zu prüfen, welches Land zuständig ist, und für die Dauer dieser Prüfung müsse die schutzsuchende Person auch bleiben dürfen. Eine Zurückweisung wäre "europarechtswidrig". Der UNHCR-Deutschland-Chef forderte Berlin zu einer europäischen Lösung auf. Die EU-Länder dürften nicht zum Verschiebebahnhof für schutzsuchende Menschen werden. 15.06.2018 05:00 Uhr 

## Trump erlässt offenbar Milliardenzölle gegen China
Washington: Die USA wollen offenbar heute Zölle im Umfang von 50 Milliarden US-Dollar gegen China verhängen. Präsident Trump habe diese Entscheidung nach Beratungen mit seinen engsten Handelsberatern getroffen, berichten das "Wall Street Journal" und andere US-Medien. Unklar sei aber, wann die Zölle tatsächlich wirksam werden. Noch gestern hatte China das Weiße Haus deutlich vor einem solchen Schritt gewarnt. Etwaige Wirtschafts- und Handelsabkommen würden dann nicht zustandekommen. 15.06.2018 05:00 Uhr 

## Tote bei Wahlkampf in der Türkei
Istanbul: Bei einer Wahlkampfveranstaltung in der Türkei hat es offenbar vier Tote gegeben. Zu der Gewalt sei es während des Besuchs eines Abgeordneten der Partei von Präsident Erdogan in der mehrheitlich kurdischen Stadt Suruc im Süden des Landes gekommen, berichten verschiedene Medien. Die Berichte über den genauen Hergang und den Auslöser der Gewalt sind bislang widersprüchlich. In der Türkei stehen am 24. Juni vorgezogene Parlaments- und Präsidentschaftswahlen an. 15.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts zwischen Vorpommern und der Pfalz etwas Regen, südöstlich davon trocken, Tiefstwerte 16 bis 6 Grad. Am Tage im Norden sowie in Alpennähe Sonne, dazwischen vereinzelt Schauer möglich. Höchstwerte 18 Grad auf der Schwäbischen Alb, 25 Grad in Regensburg. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend Wechsel von Sonne und Wolken, 20 bis 27 Grad. Am Sonntag bewölkt, vereinzelt Schauer und Gewitter, 16 bis 26 Grad. 15.06.2018 05:00 Uhr 
