# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Asylpolitik im Mittelpunkt des EU-Gipfels
Brüssel: Die Asylpolitik der Europäischen Union steht heute im Mittelpunkt des Gipfeltreffens der Staats- und Regierungschefs. Die österreichische Ratspräsidentschaft will den jahrelangen Streit über verpflichtende Quoten für die Aufnahme von Flüchtlingen beilegen und hat dazu ein Alternativ-Konzept präsentiert. Es sieht unter anderem vor, dass zwar jeder Staat einen Beitrag in der Migrationsfrage leisten muss, dieser aber völlig unterschiedlich aussehen kann. Zum Auftakt ihres Gipfels hatten die Staats- und Regierungschefs gestern über den Stand der Brexit-Verhandlungen beraten. Dabei wurde deutlich, dass die Gespräche nach wie vor auf der Stelle treten. Die EU-Kommision wurde deshalb aufgefordert, sich intensiv auf ein Scheitern der Verhandlungen mit Großbritannien vorzubereiten. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## Arbeitgeber-Kritik an geplanter Brückenteilzeit
Berlin: Vor der Bundestagsentscheidung über die sogenannte Brückenteilzeit kommt aus den Reihen der Arbeitgeber erneut scharfe Kritik. Der Präsident des Verbandes Gesamtmetall, Dulger, sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, das Gesetz helfe niemandem, belaste aber die Wirtschaft. Außerdem werde die Regelung die Personalplanung in den Unternehmen deutlich erschweren. Der Bundestag stimmt am Nachmittag über das Gesetz zur Brückenteilzeit ab. Es soll nach einer Arbeitszeitreduzierung die Rückkehr zur Vollzeit erleichtern. Zur Stunde debattieren die Abgeordneten in erster Lesung über die Pläne der Bundesregierung zum Ausbau der Kita-Versorgung bis 2022. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## Verkehrsminister beraten über Diesel-Konzept
Hamburg: 	Die Verkehrsminister der Bundesländer kommen heute zu ihrer zweitägigen Herbsttagung zusammen. Ein Thema ist dabei auch das Diesel-Konzept von Bundesverkehrsminister Scheuer, der als Gast an dem Treffen auf dem Hamburger Airbus-Gelände teilnimmt. Es sieht unter anderem Hardware-Nachrüstungen für Euro-5-Diesel und Umtauschaktionen vor, um die Luft in Städten mit hoher Schadstoffbelastung dauerhaft zu verbessern. Die Vertreter der Länder wollen unter anderem von Scheuer Einzelheiten zur Umsetzung des Konzeptes erfahren. Ein weiteres Thema der Hamburger Tagung ist die geplante Neuordnung der Sicherheitskontrollen an Flughäfen. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## CSU will über Koalitionsgespräche entscheiden
München: Die CSU will nach den Sondierungsgesprächen mit Freien Wählern und Grünen in Bayern heute über ihr weiteres Vorgehen entscheiden. Dazu ist am späten Vormittag eine Telefonkonferenz des Parteipräsidiums geplant. Der Chef der Freien Wähler, Aiwanger, hatte nach dem Treffen gestern bereits erklärt, für Koalitionsverhandlungen bereitzustehen. Vertreter von CSU und Grünen hatten nach ihrer Runde dagegen erklärt, zunächst Bedenkzeit zu benötigen. Rein rechnerisch wäre auch eine Koalition der CSU mit der SPD möglich. Die bayerischen Sozialdemokraten wollen aber erst am Sonntag entscheiden, ob sie überhaupt zu Sondierungen bereit sind. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## Bundesbank: Rentenalter anheben
Berlin: Die Bundesbank hat sich erneut für eine Heraufsetzung des Renteneintrittsalters ausgesprochen. Bei einem Empfang in der Hauptstadt verwies Bundesbank-Präsident Weidmann auf die wachsende Lebenserwartung in Deutschland. Das bedeute auch immer längere Rentenzeiten. Länder wie Dänemark oder die Niederlande hätten ihr gesetzliches Rentenalter bereits an die Lebenserwartung gekoppelt. Sie würden so 2030 voraussichtlich eine Altersgrenze von 68 Jahren erreichen, die bis 2050 sogar auf über 70 Jahre ansteigen könnte. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 11.783  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent  niedriger bei 22.658. Der Euro kostet einen Dollar 15 12. 18.10.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute häufig trüb und meist trocken, von Norden her  erste Aufhellungen, Temperaturen von 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 10:15 Uhr 
