# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Koalitionsrunde im Kanzleramt
Berlin: In der Hauptstadt beraten die Spitzen der großen Koalition zur Stunde über die künftige Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Bundesinnenminister Seehofer hatte im Vorfeld betont, die Probleme seien riesig. Gerade was die Zukunft der Rente betrifft, gebe es einiges aufzulösen. Er rechne aber damit, dass die Koalitionspartner wesentliche Schritte vorankommen, so der Minister. Kanzlerin Merkel wollte zunächst wie üblich mit Seehofer eine Unions-Vorbesprechung abhalten. Anschließend soll Vizekanzler und Bundesfinanzminister Scholz hinzukommen. Eine Unterrichtung der Öffentlichkeit nach dem Treffen ist nicht geplant. Allerdings haben Merkel, Seehofer und Scholz morgen jeweils getrennte öffentliche Auftritte geplant. 25.08.2018 21:00 Uhr 

## Mehrere Feuerwehrleute bei Berlin verletzt
Treuenbrietzen: Beim Kampf gegen den riesigen Waldbrand südlich von Berlin haben sich mehrere Einsatzkräfte verletzt. Eine Sprecherin des Landkreises Potsdam-Mittelmark erklärte, insgesamt seien sechs Feuerwehrleute betroffen. Es handele sich um leichtere Verletzungen. So hätten die Helfer etwa giftige Rauchgase eingeatmet. Derzeit sind noch etwa 400 Einsatzkräfte vor Ort. Das Feuer war am Donnerstag in der Nähe von Treuenbrietzen ausgebrochen. Der Brand hatte sich von einer Fläche von zunächst fünf Hektar rasend schnell auf eine Fläche so groß wie 400 Fußballfelder ausgebreitet. Drei Dörfer mussten evakuiert werden. 25.08.2018 21:00 Uhr 

## Tuberkulose-Verdacht auf "Diciotti"
Catania: An Bord des Rettungsschiffs "Diciotti" hat es nach mehr als einer Woche mehrere Tuberkulose-Verdachtsfälle gegeben. Ein Sprecher des Innenministeriums in Rom erklärte, insgesamt seien aus gesundheitlichen Gründen elf Frauen und fünf Männer von Bord gegangen. Die zuständige Behörde hatte eine entsprechende Anordnung erlassen. Zahlreiche Menschen an Bord sollen zudem an Krätze leiden. Nach den gestrigen ergebnislosen Beratungen in Brüssel über die Verteilung von Geretteten geht die Hängepartie für mehr als 130 Migranten auf dem Schiff im Hafen von Catania weiter. Die populistische Regierung in Italien fährt einen strikten Anti-Migrationskurs. Sie will im Mittelmeer gerettete Menschen nur noch an Land lassen, wenn ihre Aufnahme in der EU vorab geklärt ist. 25.08.2018 21:00 Uhr 

## Papst trifft in Irland Missbrauchsopfer
Dublin: Papst Franziskus hat im Rahmen seines Besuchs in Irland acht Missbrauchsopfer getroffen. Ein Sprecher des Vatikan erklärte wörtlich, der Papst habe sich mit acht Überlebenden unterhalten. Sie seien von Mitgliedern des Klerus, Mönchen und Vertretern der katholischen Institutionen missbraucht worden, so der Sprecher. Zuvor hatte das Oberhaupt der katholiscchen Kirche Versagen im Umgang mit den Skandalen in Irland bescheinigt. Das Fehlverhalten der Kirche bleibe eine Quelle des Schmerzes und der Scham für die katholische Gemeinschaft. Anlass des Besuchs von Franziskus ist der Abschluss des Weltfamilientreffens in Dublin. 25.08.2018 21:00 Uhr 

## Mönchengladbach schlägt Leverkusen
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leverkusen mit 2:0 gewonnen. Zuvor hatte sich Werder Bremen von Hannover 96 mit 1 : 1 getrennt. Zudem spielten:
Wolfsburg - Schalke 2 : 1
Hertha  - Nürnberg 1 : 0
Freiburg - Eintracht Frankfurt 0 : 2
Fortuna Düsseldorf - Augsburg 1 : 2 In der 2.Fußball-Bundesliga gab es folgende Ergebnisse: Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 25.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Lottozahlen:
8		15		16		20		31		37 Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 25.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht nur in Küstennähe weiter andauernde Schauer. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken, teils länger heiter, an den Küsten einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag gebietsweise Regen, nach Osten und Süden hin längere freundliche Phasen bei 17 bis 23 Grad. Am Dienstag etwas längere sonnige Abschnitte und trocken bei 19 bis 24 Grad. 25.08.2018 21:00 Uhr 
