# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Fahrplan für Koalitionsverhandlungen
Berlin:	Die Vorsitzenden der Unionsparteien und der SPD haben über den Fahrplan für die Koalitionsverhandlungen beraten. Gut eineinhalb Stunden saßen Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und der SPD-Vorsitzende Schulz gestern Abend zusammen. Anschließend hieß es, man wolle rasch mit den Verhandlungen beginnen. Zunächst werden beide Seiten getrennt voneinander ihre Positionen abstecken. Im Laufe des Tages treffen sich dazu die Unterhändler von CDU und CSU. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther sagte auf NDR-Info, eine Koalition müsse ein Signal der Erneuerung aussenden. Bei einigen Zukunftsthemen wie der Digitalisierung könne man noch an Fahrt zulegen. 23.01.2018 07:45 Uhr 

## Niki Lauda übernimmt Niki
Wien: Im Poker um die insolvente Air-Berlin-Tochter Niki hat der Airline-Gründer Niki Lauda überraschend den Zuschlag bekommen. Wie die Insolvenzverwalter aus Deutschland und Österreich heute früh gemeinsam mitteilten, entschied sich der Gläubigerausschuss, dem Gründer der Airline den Zuschlag zu geben. Lauda hatte Niki 2003 gegründet und war 2011 aus dem Unternehmen ausgestiegen. Nach eigenen Angaben hat der 68-Jährige zusammen mit dem Reiseveranstalter Thomas Cook für die insolvente Air-Berlin-Tochter geboten. Details sind nicht bekannt. Unter den Interessenten war bis zuletzt der British-Airways-Mutterkonzern IAG, der sich in einem ersten Bieterwettstreit in Deutschland durchgesetzt hatte. Nach einer Gerichtsentscheidung wurde das Insolvenzverfahren nach Österreich verlegt, wo Niki seinen Sitz hat. 23.01.2018 07:45 Uhr 

## USA verhängen Einfuhrzölle auf Solarmodule
Washington: Die USA haben neue Handelsschranken gegen angebliche Billigimporte aus dem Ausland eingeführt. Präsident Trump verhängte Einfuhrzölle auf Solarmodule und Waschmaschinen. Diese Maßnahme verdeutliche, dass die US-Regierung die Interessen amerikanischer Arbeiter verteidige, teilte Trumps Handelsbeauftragter Lighthizer mit. Für die meisten Solarmodule gelten seinen Angaben zufolge jetzt Importzölle von 30 Prozent, für Waschmaschinen bis zu 50 Prozent. Mit der Entscheidung gehen die USA vor allem auf Konfrontationskurs zu China und Südkorea. Das Handelsministerium in Peking reagierte empört und erklärte, die protektionistischen Maßnahmen der Trump-Regierung beeinträchtigten den Welthandel. Auch Südkorea will die Einfuhrzölle nicht hinnehmen. 23.01.2018 07:45 Uhr 

## Ermittlungen gegen Regisseur Wedel
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Regisseur Dieter Wedel wegen einer möglicherweise nicht verjährten Sexualstraftat. Eine Behördensprecherin teilte mit, es liege ein Anfangsverdacht gegen den 75-Jährigen vor. Ausgangspunkt für die Ermittlungen sei ein Bericht, in dem drei ehemalige Schauspielerinnen Wedel beschuldigen, sie sexuell bedrängt zu haben. Eine Frau bezichtigt ihn dabei der Vergewaltigung. Die Sprecherin der Staatsanwaltschaft betonte, dass die Einleitung des Verfahrens noch kein Hinweis für eine Schuld des Regisseurs sei. Wedel war gestern als Intendant der Bad Hersfelder Festspiele zurückgetreten. Er liegt nach einer Herzattacke im Krankenhaus. 23.01.2018 07:45 Uhr 

## Gepäckautomaten am Hamburger Flughafen
Hamburg: Am Flughafen der Hansestadt können Passagiere von heute an ihr Gepäck selbst aufgeben. Nach einer erfolgreichen Testphase geht das Selbstbedienungssystem mit zehn Automaten am späten Vormittag offiziell in Betrieb. Sie sollen Warteschlangen an den Check In-Schaltern vermeiden. Bislang beteiligen sich die Fluggesellschaften Easyjet, KLM, Air France und Lufthansa an dem Projekt, weitere sollen folgen. 2,5 Millionen Euro hat der Hamburger Flughafen in die Anlage investiert. 23.01.2018 07:45 Uhr 
