# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Merkel und Macron streben EU-Reformen an
Paris: Bundeskanzlerin Merkel ist mit Frankreichs Präsident Macron zu Beratungen über die Europa-Politik zusammengekommen. Vor Beginn ihres Gesprächs kündigten die Politiker an, bis zum EU-Gipfel im Juni Reformvorschläge zu erarbeiten. Ein abgestimmtes Vorgehen sei wichtiger denn je, erklärte Kanzlerin Merkel. Ziel sei, die Wirtschafts- und Währungsunion sowie die Flüchtlingspolitik zu erneuern. Macron betonte, sein Land sei bereit für ein neues deutsch-französisches Kapitel. Der Besuch in Frankreich ist Merkels erste Auslandsreise nach ihrer Wiederwahl zur Kanzlerin. Auch der neue Finanzminister Scholz war heute in Paris und hatte sich mit seinem Kollegen Le Maire getroffen. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer löst Islam-Debatte aus
Berlin: Der neue Bundesinnenminister Seehofer hat mit der Äußerung, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, eine kontroverse Debatte ausgelöst. Kanzlerin Merkel widersprach dem Minister. Inzwischen lebten vier Millionen Muslime in der Bundesrepublik, sie und der Islam gehörten sehr wohl dazu. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. FDP-Chef Lindner bezeichnete die Debatte als überflüssig. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Der AfD-Vorsitzende Gauland sagte, Seehofer kopiere Positionen seiner Partei. Der Innenminister hatte gesagt, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, die hier lebenden Muslime aber schon. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Fall Skripal: Russland wehrt sich gegen Vorwürfe
Moskau: Die russische Regierung hat empört auf neue britische Vorwürfe im Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal reagiert. Alle Anspielungen auf eine persönliche Verwicklung von Präsident Putin seien unverzeihlich und verstießen gegen diplomatische Regeln, sagte ein Sprecher in Moskau. Er bekräftigte, dass Russland auf die verhängten Sanktionen aus London antworten werde. Der britische Außenminister Johnson hatte Putin zuvor persönlich für den Giftanschlag auf Skripal und seine Tochter verantwortlich gemacht. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Flensburg: Gedenkfeier für getötete 17-Jährige
Flensburg: In der Stadt in Schleswig-Holstein haben zahlreiche Menschen an die 17-Jährige erinnert, die am Montag in ihrer Wohnung getötet worden war. Viele von ihnen brachten Lichter und Blumen zu der Gedenkfeier in der Nikolaikirche. Die Veranstaltung war von der Kirche, Politikern und Flüchtlings-Organisationen initiiert worden. Die 17-Jährige war vergangenen Montag mit schweren Stichverletzungen in ihrer Wohnung in Flensburg aufgefunden worden. Die Polizei erließ Haftbefehl gegen einen 18 Jahre alten Asylbewerber aus Afghanistan. Die genauen Umstände und Hintergründe der Tat sind noch unklar. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Zweite Liga: Sieg für Holstein Kiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Kiel gegen Heidenheim mit 2 zu1 gewonnen. Die Mannschaft von Trainer Anfang steht nach dem Heimsieg weiterhin auf Relegationsplatz drei. Tabellenführer Düsseldorf setzte sich zuhause gegen Bielefeld mit 4 zu 2 durch. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft im Sommer in Russland soll der Videobeweis zum Einsatz kommen. DFB-Präsident Grindel teilte auf Twitter mit, dass sich das zuständige Gremium des Fußball-Weltverbands FIFA dafür ausgesprochen hat. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.390 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.005 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 88. 16.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts an den Küsten und im Süden Niedersachsens Schneeschauer, sonst meist trocken bei minus 3 bis minus 7 Grad. Morgen zeitweise Sonne und von der Ostsee her einzelne Schneeschauer bei minus 4 bis plus 1 Grad. Starker Ostwind mit Sturmböen. Am Sonntag meist sonnig bei minus 3 bis plus 3 Grad. 16.03.2018 21:00 Uhr 
