# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Syrien: Guterres appelliert an Sicherheitsrat
New York: 	UN-Generalsekretär Guterres hat an den Sicherheitsrat appelliert, die Situation in Syrien nicht außer Kontrolle geraten zu lassen. Die Risiken seien sehr besorgniserregend, warnte Guterres. Die USA und Russland müssten ihren Streit über den mutmaßlichen Giftgasangriff in der Rebellenhochburg Ost-Ghuta entschärfen. Als Reaktion auf entsprechende Berichte hatte US-Präsident Trump gestern einen Vergeltungsschlag angekündigt. Inzwischen hieß es allerdings im Weißen Haus, eine endgültige Entscheidung sei noch nicht gefallen. Von russischer Seite hieß es heute früh, syrische Regierungstruppen hätten Ost-Ghuta wieder vollständig unter ihre Kontrolle gebracht. 12.04.2018 10:15 Uhr 

## Warnstreiks im Nahverkehr und bei Kitas
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes haben heute Zehntausende Beschäftigte ihre Arbeit niedergelegt. Besonders betroffen ist Niedersachsen. In mehreren Großstädten stehen Busse und Bahnen den ganzen Tag still. Auch Beschäftigte der Müllabfuhr, von Krankenhäusern und von Jugend- und Jobzentren arbeiten nicht. In ganz Norddeutschland sind außerdem zahlreiche Kindertagesstätten betroffen. Die heutigen Aktionen sind Teil einer ganzen Streikwoche im Öffentlichen Dienst. Die Gewerkschaft Verdi will vor den Tarifverhandlungen am Sonntag den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. 12.04.2018 10:15 Uhr 

## 10,6 Millionen Ausländer in Deutschland
Wiesbaden: In Deutschland leben so viele Ausländer wie noch nie. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes waren Ende vergangenen Jahres etwa 10,6 Millionen Personen mit ausschließlich ausländischer Staatsangehörigkeit erfasst. Das seien knapp sechs Prozent mehr gewesen als ein Jahr zuvor und zugleich ein neuer Höchststand. Hauptgrund für den Anstieg ist der Behörde zufolge die wachsende Zuwanderung aus der Europäischen Union. Besonders stark vertreten seien dabei Polen, Rumänen und Bulgaren. Dagegen sei der Zuzug aus Nicht-EU-Staaten zurückgegangen. Vor allem aus Syrien, dem Irak und Afghanistan kamen demnach weniger Menschen nach Deutschland als im Jahr zuvor. 12.04.2018 10:15 Uhr 

## Auftakt im Freiburger Missbrauchsprozess
Freiburg: Am Landgericht der badischen Stadt hat der Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen begonnen. Angeklagt ist ein 41-jähriger Mann. Er soll sich laut Anklage in mindestens zwei Fällen an dem Kind aus Staufen vergangen und dafür bezahlt haben. Die Mutter des Kindes und ihr Lebensgefährte hatten den Jungen demnach im Internet angeboten und Männern gegen Geld für Vergewaltigungen überlassen. Zum Auftakt des Prozesses kündigte der Angeklagte ein Geständnis an. Für die Aussage wurde die Öffentlichkeit vom Verfahren ausgeschlossen. 12.04.2018 10:15 Uhr 

## Maas besucht Irland und Großbritannien
Dublin:	Bundesaußenminister Maas ist zu einem Antrittsbesuch in Irland eingetroffen. Bei einem Gespräch mit seinem Kollegen Conevey sollte es um einen Ausbau der bilateralen Beziehungen gehen. Maas betonte bereits im Vorfeld der Reise, Irland sei vom britischen EU-Austritt besonders betroffen. Umso wichtiger sei es ihm, den irischen Partnern zu vermitteln, dass für Deutschland der Zusammenhalt der EU an erster Stelle stehe. Nach dem Treffen reist Maas weiter nach Oxford. Dort wird der SPD-Politiker unter anderem den britischen Außenminister Johnson treffen. Mit ihm will Maas auch über internationale Themen wie Syrien, Russland und den Iran sprechen. 12.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.303 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.660. Der Euro kostet einen Dollar 23 67. 12.04.2018 10:15 Uhr 
