# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Trump verkündet Ausstieg aus Atomabkommen
Washington: Die USA ziehen sich aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran zurück. Das gab US-Präsident Trump am Abend im Weißen Haus bekannt. Er kündigte zugleich an, die seit Jahren auf Eis gelegten Sanktionen gegen den Iran wieder in Kraft zu setzen. Einen konkreten Zeitplan nannte er dabei nicht. Trump warf der Führung in Teheran vor, trotz des Abkommens weiter nach Atomwaffen zu streben. Das Versprechen, das Nuklearprogramm des Landes nur für zivile Zwecke zu nutzen, habe sich als Lüge erwiesen. Der neue US-Botschafter in Berlin, Grenell, forderte die deutsche Wirtschaft auf, alle Geschäfte mit dem Iran runterzufahren. In dem Abkommen von 2015 verpflichtet sich der Iran, für mindestens ein Jahrzehnt wesentliche Teile seines Atomprogramms aufzugeben. Im Gegenzug wurden Sanktionen gegen das Land aufgehoben oder ausgesetzt. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## Iran hält an internationaler Vereinbarung fest
Teheran: Der Iran will an dem internationalen Atomabkommen auch nach dem Ausstieg der USA festhalten. Präsident Ruhani erklärte am Abend in einer Fernsehansprache, die Entscheidung von US-Präsident Trump werde nichts daran ändern. Statt einer Vereinbarung mit sechs Staaten habe man nun eine mit fünf. Iranische Diplomaten würden jetzt mit den verbliebenen Verhandlungspartnern über das weitere Vorgehen sprechen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, die Europäische Union werde an dem Abkommen festhalten, solange sich der Iran an seine nuklearen Verpflichtungen halte. Trumps Vorgänger Obama bezeichnete den Ausstieg der USA als "fehlgeleitet" und als "schweren Fehler". Israels Regierungschef Netanjahu begrüßte dagegen die Aufkündigung der Vereinbarung. Er appellierte an die internationale Gemeinschaft, neue Sanktionen gegen den Iran zu verhängen und den iranischen Einfluss im Nahen Osten zu stoppen. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## GdP zieht gemischte Bilanz aus Kriminalstatistik
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat eine gemischte Bilanz der heute vorgestellten Kriminalstatistik gezogen. Ihr Bundesvorsitzender Malchow begrüßte auf NDR Info den Rückgang der Straftaten um insgesamt knapp 10 Prozent und die stark gesunkenen Zahlen im Bereich der Diebstähle. Negativ sei hingegen, dass es etwa deutlich mehr Fälle von Kinder- und Jugendpornografie gebe. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, erklärte, der Anstieg in diesem Bereich habe ein erschütterndes Ausmaß. Laut Kriminalstatistik wurden in Deutschland im vergangenen Jahr gut 5 Millionen 760.000 Straftaten verübt. Dies ist der niedrigste Stand seit 1992. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## Kolumbien: Wahrheitskommission eingeführt
Bogota: In Kolumbien hat die Wahrheitskommission zur Aufarbeitung der Bürgerkriegsverbrechen ihre Arbeit aufgenommen. Präsident Santos führte die elf Mitglieder des Gremiums in ihr Amt ein. Sie sollen in den kommenden drei Jahren die Gräueltaten des Konflikts untersuchen, bei dem etwa 300.000 Menschen getötet und mindestens sieben Millionen Kolumbianer vertrieben wurden. Die Kommission hat lediglich die Aufgabe, die Verbrechen offenzulegen, damit die Opfer erfahren, was genau passiert ist. Mit den Tätern befasst sich die kolumbianische Justiz. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## Filmfest in Cannes eroffnet
Cannes: In der Stadt in Südfrankreich hat das internationale Filmfestival begonnen. Regisseur Martin Scorsese und Schauspielerin Cate Blanchett eröffneten die Festspiele am Abend. Anschließend stellte der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi seinen Psychothriller "Everybody Knows" vor. Das Werk ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## Sigmar Gabriel ist Ehrenbürger Goslar
Goslar: Der frühere SPD-Chef und ehemailige Außenminister Sigmar Gabriel wird Ehrenbürger seiner niedersächsischen Heimatstadt. Das hat der Stadtrat am Abend mehrheitlich beschlossen. In der Begründung heißt es, in allen seinen Ämtern habe Gabriel seine Heimatstadt nie aus den Augen verloren. Sein Engagement sei außerordentlich und ziehe sich durch fast alle gesellschaftlichen Bereiche. Gabriel wurde 1959 in Goslar geboren und lebt dort bis heute mit seiner Familie. 08.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wolkenlos und trocken bei Tiefstwerten von 14 bis 9 Grad. Morgen vorerst sonnig und warm. Ab Mittag von Südosten her ansteigende Schauer- und Gewitterneigung. Maximal 23 bis 29, an der See 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Es kommt im Tagesverlauf häufig zu kräftigen Schauern und Gewittern bei 15 bis 27 Grad. Am Freitag freundlich und trocken, 14 bis 19 Grad. 08.05.2018 22:00 Uhr 
