# NDR Info Nachrichten vom 27.08.2018:


## Merkel gegen ehrgeizigere EU-Klimaziele
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat sich gegen Pläne der EU-Kommission für ehrgeizigere Klimaschutzziele gewandt. Sie halte es nicht für sinnvoll, permanent neue Ziele zu setzen, sagte Merkel im "ARD-Sommerinterview". Man müsse jetzt erstmal die bislang geltenden Vorgaben einhalten. Das werde schwer genug. EU-Klimakommissar Cañete hatte sich dafür ausgesprochen, den Ausstoß der Treibhausgase in der Europäischen Union bis 2030 um 45 statt 40 Prozent zu senken. 27.08.2018 02:00 Uhr 

## Tote bei Angriff in Florida
Jacksonville: Bei einem Angriff im US-Bundesstaat Florida sind drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben ist unter ihnen auch der mutmaßliche Schütze. Der 24-Jährige habe sich selbst erschossen. Die Tat ereignete sich während eines Videospiel-Turniers in einem Einkaufs- und Vergnügungszentrum in Jacksonville. Elf Menschen wurden verletzt. Das Motiv des Schützen ist bislang unklar. 27.08.2018 02:00 Uhr 

## Rechtsgerichteter Aufmarsch in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind nach einem tödlichen Streit Hunderte Menschen protestierend durch das Zentrum gezogen. Zu der Aktion sollen rechtsgerichtete Fußball-Fans aufgerufen haben. Wie die Oberbürgermeisterin von Chemnitz, Ludwig, sagte, hatten die Störer versucht, Chaos zu stiften und brachten damit das Stadtfest zum Abbruch. In der Nacht zu Sonntag war es in Chemnitz zu einer Auseinandersetzung zwischen Männern unterschiedlicher Nationalitäten gekommen. Ein 35-jähriger Deutscher kam dabei ums Leben. 27.08.2018 02:00 Uhr 

## Amnesty fordert Verbot von Kampf-Robotern
Berlin: Amnesty International fordert ein weltweites Verbot autonomer Waffensysteme. Die Menschenrechtsorganisation erklärte, Killer-Roboter, die ohne menschliches Zutun selbst ihr Ziel aussuchten, seien nicht mehr nur der Stoff für Science-Fiction-Geschichten. Das Völkerrecht halte mit dieser Entwicklung längst nicht mehr Schritt. Vertreter zahlreicher Staaten beraten heute auf einer UN-Konferenz in Genf darüber, ob der Einsatz solcher Waffensysteme beschränkt oder verboten werden sollte. 27.08.2018 02:00 Uhr 

## US-Dramatiker Neil Simon ist tot
New York: Der US-Dramatiker und Produzent, Neil Simon, ist tot. Er sei im Alter von 91 Jahren in einem Krankenhaus gestorben, berichtet die "New York Times" unter Berufung auf einen Sprecher. Neil Simon war als "König des Broadway" gefeiert worden. Zu seinen berühmtesten Theaterstücken gehören "Ein seltsames Paar" und "Barfuß im Park". 27.08.2018 02:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt gegen Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 1. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen RB Leipzig mit 4:1 gewonnen. Damit ist das Team von Trainer Lucien Favre der erste Tabellenführer dieser Saison. Im anderen Sonntagsspiel setzte sich Mainz mit 1:0 gegen Stuttgart durch. 27.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Verlauf der Nacht trocken bei 15 bis 4 Grad. Am Tage im Süden trocken mit viel Sonne. Nach Norden hin lokale Schauer und wechselhaft bewölkt , 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 19  bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, von Westen her im Verlauf einige Regenschauer, 22 bis 33 Grad. 27.08.2018 02:00 Uhr 
