# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## G20: Entwurf für Abschlusserklärung steht offenbar
Buenos Aires: Der Entwurf für die Abschlusserklärung des G20-Gipfels in Argentinien steht offenbar. Ein ranghoher EU-Beamter erklärte, die Unterhändler hätten in allen Fragen Kompromisse gefunden. Die endgültige Zustimmung der Staats- und Regierungschefs liege aber noch nicht vor. Umstritten waren bis zuletzt wichtige Punkten bei den Themen Handel, Klimawandel und Migration. In dem Entwurf wird den Angaben zufolge darauf verwiesen, dass die Gipfelteilnehmer weiter multilateral, das heißt im großen Kreis, an der Lösung von Problemen arbeiten wollen. Am Rande des Treffens führt Bundeskanzlerin Merkel mehrere Einzelgespräche mit anderen Staats- und Regierungschefs. Am Mittag traf sie Kreml-Chef Putin. Später will sie unter anderem noch mit US-Präsident Trump zusammenkommen. 01.12.2018 14:45 Uhr 

## Steinmeier würdigt früheren US-Präsidenten Bush
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren US-Präsidenten Bush senior als einen wahren Freund Deutschlands gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Kondolenzschreiben, ohne das Vertrauen von Bush und die Freundschaft mit den USA wäre die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Der französische Präsident Macron nannte Bush einen großen Anführer, der die Allianz mit Europa immer unterstützt habe. George Bush starb nach Angaben seiner Familie gestern im Alter von 94 Jahren. Er war von 1989 bis 1993 der 41. Präsident der USA. Seine Präsidentschaft war neben der Beteiligung an der deutschen Wiedervereinigung vor allem vom Golf-Krieg um die Besetzung Kuwaits geprägt. Auch Bushs Nachfolger im Weißen Haus würdigten seine Verdienste. Der amtierende US-Präsident Trump lobte seinen unerschütterlichen Einsatz für Glauben, Familie und sein Land. 01.12.2018 14:45 Uhr 

## Nahles kritisiert Jusos
Düsseldorf: SPD-Chefin Nahles hat sich gegen anhaltende Kritik der Jusos gewandt. Auf dem Bundeskongress der Parteijugend sagte Nahles, die SPD habe sich nach einer harten Debatte letztlich für ein erneutes Bündnis mit der Union entschieden. Aber sie habe den Eindruck, dass dies nicht wirklich akzeptiert worden sei. Nahles kritisierte, dass von den Jusos bei jedem Konflikt die Forderung "Raus aus der "GroKo"" komme. Dies wirke, als sei die Partei mit sich selbst nicht im Reinen und so könne die SPD die Bürger nicht überzeugen. Die SPD-Vorsitzende warnte vor einer Spaltung der Sozialdemokraten und forderte die Jusos zu mehr Rückhalt auf. 01.12.2018 14:45 Uhr 

## Tausende Menschen bei Anti-Kohle-Demonstrationen
Berlin: Tausende Menschen haben in der Hauptstadt für einen schnellen Ausstieg aus der Kohleenergie demonstriert. Der Vorsitzende der Organisation "Naturfreunde Deutschland", Müller, sagte, die Politik verehre das Wirtschaftswachstum auf Kosten der Umwelt wie ein goldenes Kalb. Auf der UN-Klimakonferenz morgen im polnischen Kattowitz werde sich entscheiden, ob die Politik es ernst meine, die globale Erwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen. In Köln fand zeitgleich eine Demonstration mit Tausenden Teilnehmern statt. Sie protestierten vor allem gegen den Braunkohle-Tagebau im Hambacher Forst. 01.12.2018 14:45 Uhr 

## Autobahnsperrung bei Seesen
Seesen:    Die Autobahn 7 Kassel - Hannover wird am späten Nachmittag in Richtung Hannover zwischen Echte und Seesen voll gesperrt. Die Sperrung soll um 17 Uhr beginnen und bis morgen früh um 6 dauern. Grund sind nach Angaben der  Autobahngesellschaft "Via Niedersachsen" Arbeiten zur Verkehrsumlegung. Derzeit wird ein rund 30 Kilometer langes Teilstück der A7 zwischen Nörten-Hardenberg und Seesen von vier auf sechs Fahrstreifen erweitert. 01.12.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Heute Nachmittag oftmals bewölkt. In Schleswig-Holstein gebietsweise Schauer, später auch von Westen her aufkommender Regen bei 5 bis 10 Grad. 01.12.2018 14:45 Uhr 
