# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Einheitsfeiern: Bischöfe fordern soziale Einheit
Berlin: Mit einem ökumenischen Gottesdienst im Dom haben die zentralen Feierlichkeiten zum diesjährigen Tag der Deutschen Einheit begonnen. Dabei rufen die Vertreter der evangelischen und katholischen Kirche zu mehr gesellschaftlichem Engagement für eine soziale Einheit in Deutschland auf. Das diesjährige Motto der Feierlichkeiten lautet "Nur mit euch". Es soll Menschen in den Mittelpunkt rücken, die am Rande der Gesellschaft stehen oder die über ihre Arbeit mit Armen, Geflüchteten oder Obdachlosen in besonderer Weise verbunden sind. An dem Gottesdienst nehmen auch Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier teil. Bereits seit Montag wird der diesjährige Tag der Deutschen Einheit in Berlin mit einem dreitägigen Bürgerfest begangen. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## Indonesien: Mehr als 1400 Tote durch Tsunami
Jakarta:					Rettungskräfte in Indonesien melden immer mehr Todesopfer infolge des Erdbebens und des Tsunamis. Die nationale Katastrophenschutzbehörde sprach von mehr als 1400 Toten. Befürchtet wird, dass sich die Zahl in den kommenden Tagen noch weiter erhöht. Unter den Trümmern der Häuser und im Schlamm auf der Insel Sulawesi werden noch viele Leichen vermutet. Mindestens 113 Menschen sind offiziell noch vermisst gemeldet. Mehr als 2500 Menschen wurden demnach außerdem schwer verletzt. Besonders betroffen ist die Stadt Palu. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## Außenminister Maas zu Besuch in den USA
Washington: Bundesaußenminister Maas trifft heute seinen US-Kollegen Pompeo, um mit ihm über den Syrien-Krieg und das Atomabkommen mit dem Iran zu sprechen. Ein Hauptstreitpunkt zwischen Deutschland und den USA ist derzeit die Iran-Politik. Die USA sind aus dem Atomabkommen, mit dem verhindert werden soll, dass Teheran eine Atombombe baut, ausgestiegen. Die beteiligten europäischen Länder wollen die Vereinbarung dagegen beibehalten und weiter auf Teheran zugehen. Maas will außerdem das sogenannte Deutschlandjahr in den USA eröffnen. Ziel ist es, mit zahlreichen Veranstaltungen die Beziehungen beider Länder jenseits der Regierungspolitik zu stärken. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## Mays Abschlussrede mit Spannung erwartet
Birmingham: Die britische Premierministerin May hält heute ihre Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Darin dürfte sie auch erneut für ihre Brexit-Pläne werben, die in den Reihen der Torys heftig umstritten sind. Bislang blieb ein Putsch gegen die Regierungschefin auch von ihren schärfsten Kritikern - wie etwa dem früheren Außenminister Johnson - beim Parteitag aber aus. Beobachter rechnen zudem damit, dass May sich heute auf das Thema Einwanderung nach dem EU-Austritt fokussieren wird. Bereits gestern hatte die Regierungschefin neue Regeln angekündigt, die EU-Bürgern die Einwanderung nach Großbritannien künftig erheblich erschweren werden. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## "Mascot" auf Asteroiden Ryugu gelandet
Bremen: Forscher aus Deutschland, Japan und Frankreich haben erfreut auf die geglückte Landung des Messgeräts "Mascot" auf einem Asteroiden reagiert. Wie das Deutsche Zentrum für Luft- und Raumfahrt mitteilte, habe "Mascot" bereits seine Arbeit aufgenommen. Wissenschaftler des Zentrums betreuen unter anderem das Projekt. Das Gerät von der Größe eines Schuhkartons soll nun mehrere Stunden lang Daten über den Asteroiden sammeln. Ziel der Wissenschaftler ist es, mehr über erdnahe Himmelskörper und ihre Beschaffenheit zu erfahren. Mit diesen Erkenntnissen könnten Mechanismen entwickelt werden, um zu vermeiden, dass kosmische Brocken auf der Erde einschlagen. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## Keine Siege in der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern hat in der Fußball-Champions-League nur unentschieden gespielt. Die Münchner kamen am Abend nicht über ein 1:1 gegen Ajax Amsterdam hinaus. In einem weiteren Spiel der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch gebietsweise Schauer, 13 bis 16 Grad. Morgen oft grau und nur wenig Sonne, dazu gelegentlich Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin anfangs noch etwas Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonnenschein und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 10:00 Uhr 
