# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## USA blockieren Untersuchung der Gewalt in Gaza
New York: Nach den schweren Ausschreitungen im Gazastreifen lehnen die USA offenbar eine unabhängige Untersuchung der Ereignisse ab. Unter den Mitgliedern des UN-Sicherheitsrates kursierte der Entwurf für eine gemeinsame Stellungnahme, in dem eine solche Untersuchung gefordert wird. Diesen Entwurf wollen die USA aber unbestätigten Angaben zufolge blockieren. Der UN-Sicherheitsrat kommt heute in New York zu einer Sondersitzung zusammen, um über die Lage zu beraten. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei den gestrigen gewaltsamen Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen 58 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.700 weitere verletzt. Die USA gaben der radikal-islamischen Hamas die Schuld an der eskalierenden Gewalt. In einer Erklärung des Weißen Hauses hieß es, die Hamas provoziere absichtlich und zynisch die Reaktion Israels. 15.05.2018 08:15 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Parlament vor
Berlin: Der Bundestag nimmt heute seine Beratungen über den Bundeshaushalt auf. Zum Auftakt der Debatte stellt Finanzminister Scholz seinen Etatentwurf vor, den das Kabinett bereits vorläufig abgesegnet hat. Unklar ist noch, wie genau die Gelder verteilt werden sollen. So haben Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für ihre Ressorts in den kommenden Jahren mehr Geld gefordert. Im Anschluss an den Bundeshaushalt werden die Einzeletats für die Bereiche Verkehr, Umwelt, Ernährung und Landwirtschaft in erster Lesung beraten. 15.05.2018 08:15 Uhr 

## Al-Sadr gewinnt wohl Parlamentswahl im Irak
Bagdad: Nach der Parlamentswahl im Irak steht der Sieg des schiitischen Geistlichen al-Sadr offenbar fest. Nach Angaben unseres Korrespondenten wurden inzwischen 91 Prozent der Stimmen in 16 von 18 Provinzen ausgezählt. Die gemeinsame Liste von al-Sadr und den Kommunisten liegt demnach uneinholbar vorn. Al-Sadr hatte sich in den vergangenen Jahren zum schärfsten Kritiker der herrschenden politischen Klasse im Irak entwickelt. Im Wahlkampf versprach er, die Korruption zu bekämpfen, und setzte auf soziale Themen. Selbst kann al-Sadr nicht Ministerpräsident werden, da er nicht für das Parlament kandidiert hat. Er will eine Regierung aus Technokraten bilden. 15.05.2018 08:15 Uhr 

## Deutsche Wirtschaft verliert etwas an Tempo
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft hat in den ersten Monaten dieses Jahres etwas an Fahrt verloren. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, stieg das Bruttoinlandsprodukt im ersten Quartal um 0,3 Prozent. In den drei Monaten davor war die deutsche Wirtschaft noch doppelt so schnell gewachsen. Forscher hatten mit einer leichten Verlangsamung gerechnet. Sie begründeten dies unter anderem mit der ungewöhnlich heftigen Grippe-Welle, Streiks in der Metall- und Elektroindustrie sowie vergleichsweise vielen Feiertagen. 15.05.2018 08:15 Uhr 

## Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  22.818  Punkten. Das sind  0,2  Prozent weniger als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,3  Prozent auf  24.899  Punkte. Der Dax steht aktuell bei  12.947  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  19 17 . 15.05.2018 08:15 Uhr 
