# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Deutschland richtet Fußball-EM 2024 aus
Nyon: Deutschland ist Gastgeber der Fußball-Europameisterschaft 2024. Das hat das Exekutivkomitee der UEFA mit deutlicher Mehrheit entschieden. Die Bewerbung des Deutschen Fußball-Bundes setzte sich damit gegen die türkische Kandidatur durch. Als Austragungsorte der 51 Spiele sind Berlin, München, Düsseldorf, Stuttgart, Köln, Hamburg, Leipzig, Dortmund, Gelsenkirchen und Frankfurt am Main vorgesehen. Deutschland ist nach 1988 zum zweiten Mal Gastgeber einer Fußball-Europameisterschaft. DFB-Präsident Grindel erklärte, man werde alles dafür tun, den Erwartungen gerecht zu werden. Bundesaußenminister Maas gratulierte dem Deutschen Fußball-Bund. Die EM werde Gelegenheit sein, zu zeigen, wofür Deutschland stehe: für Weltoffenheit und Toleranz, für Freiheit und Respekt. 27.09.2018 17:15 Uhr 

## Abgeordnete kritisieren Erdogans autoritären Kurs
Berlin: 	Abgeordnete aller Bundestagsparteien haben anlässlich des Deutschland-Besuchs des türkischen Präsidenten Erdogan dessen autoritären Kurs kritisiert. Mehrere Parlamentarier warnten die Regierung davor, die Beziehungen zu normalisieren, bevor sich die Lage der Menschenrechte in der Türkei wesentlich verbessert habe. Die Linken-Politikerin Dagdelen nannte den Empfang Erdogans zum Staatsbesuch ein falsches Signal. Der Grünen-Politiker Özdemir betonte, um im Gespräch zu bleiben, hätte ein Arbeitsbesuch gereicht. Der CDU-Politiker Nick erklärte, Abgeordnete gehörten ins Parlament und nicht -wie in der Türkei geschehen- ins Gefängnis. Erdogan ist am Mittag in Berlin-Tegel gelandet. Er wird morgen mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammentreffen. 27.09.2018 17:15 Uhr 

## Spiegel: VW macht Zugeständnisse beim Diesel
Wolfsburg:	Volkswagen hat in den Verhandlungen mit Verkehrsminister Scheuer zur Beilegung der Diesel-Krise offenbar Zusagen gemacht. Wie das Magazin "Der Spiegel" berichtet, versprach Konzernchef Diess, sich an technischen Nachrüstungen älterer Diesel-Pkw finanziell zu beteiligen. Außerdem wolle VW ein Umtauschprogramm für Autos der Schadstoffklassen Euro 4 und Euro 5 auflegen. Verkehrsminister Scheuer verhandelt derzeit mit den großen deutschen Auto-Herstellern darüber, was getan werden kann, um Fahrverbote für Diesel zu verhindern. 27.09.2018 17:15 Uhr 

## Plan zur Verhinderung von Missbrauch
Fulda:	Die katholischen Bischöfe in Deutschland haben einen 7-Punkte-Plan beschlossen zur Verhinderung weiterer Missbrauchsfälle. Darin verpflichten sie sich, Opfer und unabhängige Fachleute an der Aufarbeitung der Vergehen zu beteiligen. Weiterhin soll geklärt werden, wer Verantwortung getragen hat für Missbrauchsfälle, etwa durch Vertuschung oder die Versetzung von Tätern. Die Bischöfe kündigen auch einen Gesprächsprozess über den Zölibat und die Sexualmoral der Kirche an. Jedes Bistum soll künftig darlegen, was es unternimmt, um Missbrauch zu verhindern. Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" zeigte sich enttäuscht von den beschlossenen Maßnahmen. 27.09.2018 17:15 Uhr 

## US-Senat startet Anhörung im Fall Kavanaugh
Washington: Im Streit um die Nominierung des Kandidaten für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hat eine entscheidende Anhörung vor dem US-Senat begonnen. Der Justizausschuss befragt Kavanaugh und die Psychologie-Professorin Ford. Sie wirft dem Juristen versuchte Vergewaltigung vor. Auch andere Frauen haben Missbrauchsvorwürfe gegen ihn erhoben. Der 53-Jährige hat die Anschuldigungen zurückgewiesen. Angesichts der zunehmenden Vorwürfe schloss US-Präsident Trump inzwischen nicht mehr aus, seine Unterstützung für Kavanaugh zurückzuziehen. 27.09.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.454  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones:  26.507  Punkte; plus  0,5  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  16 77 . 27.09.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht von Nordwest nach Südost Durchzug von kompakten Wolkenfeldern, dabei sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 12 Grad auf den Ostfriesischen Inseln bis 6 Grad im Raum Göttingen. An den Küsten stürmische Böen. 27.09.2018 17:15 Uhr 
