# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Proteste im Iran: mindestens 13 Tote
Teheran: Im Iran sollen bei den landesweiten regierungskritischen Protesten bislang mindestens 13 Menschen ums Leben gekommen sein. Nach Angaben des Staatsfernsehens starben zwölf Demonstranten und ein Polizist. Der Polizist sei während einer Kundgebung in der zentraliranischen Stadt Nadschafabad mit einem Jagdgewehr erschossen worden. Drei Einsatzkräfte hätten Verletzungen erlitten. Allerdings können diese Meldungen nicht unabhängig überprüft werden. Das iranische Staatsfernsehen zeigt hauptsächlich randalierende Demonstranten. Aufnahmen von hart durchgreifenden Polizisten kursieren nur im Internet. Die Demonstrationen hatten am vergangenen Donnerstag begonnen. Zunächst protestierten die Teilnehmer gegen die hohe Arbeitslosigkeit und die steigenden Preise. Inzwischen richtet sich ihre Wut aber gegen die politische und geistliche Führung des Iran. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## CSU für Leistungskürzungen bei Asylbewerbern
München: Die CSU spricht sich für weitreichende Einschnitte bei den Leistungen für Asylbewerber aus. Der Landesgruppenchef im Bundestag, Dobrindt, sagte dem "Münchner Merkur", Deutschland zahle mit die höchsten Sozialleistungen in Europa und setze damit falsche Anreize. Seine Partei will demnach den Zeitraum, in dem Asylbewerber nur einen Grundbedarf erstattet bekommen, von derzeit 15 Monaten auf drei Jahre verlängern. Die Unterstützung für abgelehnte Asylbewerber soll nach den Plänen der CSU weiter eingeschränkt beziehungsweise auf Sachleistungen umgestellt werden. Außerdem verlangt die Partei eine obligatorische Altersprüfung bei minderjährigen Migranten. Die christsozialen Bundestagsabgeordneten beraten von Donnerstag an auf einer Klausur über die Vorschläge. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## Kölner Polizei zeigt von Storch an
Köln: Die Polizei der nordrhein-westfälischen Stadt hat die stellvertretende Vorsitzende der AfD-Bundestagsfraktion, von Storch, wegen des Verdachts auf Volksverhetzung angezeigt. Von Storch hatte sich auf Twitter darüber empört, dass die Kölner Polizei ihre Neujahrsgrüße unter anderem auf Arabisch verbreitet hatte. Sie schrieb wörtlich: "Wieso twittert eine offizielle Polizeiseite aus NRW auf Arabisch. Meinen Sie, die barbarischen, muslimischen, gruppenvergewaltigenden Männerhorden so zu besänftigen? "
Daraufhin stellte der Kurzmitteilungsdienst einen Verstoß gegen Regeln über Hass-Inhalte fest und sperrte das Konto der AfD-Politikerin für zwölf Stunden. Von Storch hatte auch ein Bildschirmfoto von ihrem Kommentar auf ihrer Facebook-Seite veröffentlicht. Das Online-Netzwerk hat den Zugang zu dem Inhalt blockiert und den Schritt mit dem Strafrechtsparagrafen Volksverhetzung begründet. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## Silvester: Mädchen durch Schuss verletzt
Salzgitter: Der Mann, der im Verdacht steht, in der Silvesternacht ein Mädchen angeschossen zu haben, soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Die 12-Jährige war so schwer verletzt worden, dass sie notoperiert werden musste. Sie schwebt den Angaben zufolge aber nicht in Lebensgefahr. Unklar ist noch, ob das Kind auf der Straße absichtlich oder versehentlich getroffen wurde. Anfangs ermittelte die Polizei gegen drei Männer. Jetzt steht nur noch ein 68-Jähriger unter Tatverdacht. Im niedersächsischen Salzgitter sollen in der Silvesternacht in der Reihenhaussiedlung, in der auch das Mädchen mit seiner Familie lebt, mehrere Männer mit Handfeuerwaffen um sich geschossen haben. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## St. Petersburg: Verdächtiger gesteht Anschlag
St. Petersburg: Nach dem Anschlag auf einen Supermarkt in der russischen Stadt hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. Das teilte eine Sprecherin des Ermittlungsteams mit. Danach hat sich der psychisch kranke Mann in der Vernehmung auch zu seinem Tatmotiv geäußert. Er gab an, den Anschlag aus Protest gegen Therapiemaßnahmen verübt zu haben. Der Russe war am Sonnabend vom Inlandsgeheimdienst FSB festgenommen worden. Er soll in einem Schließfach im Eingangsbereich des Supermarktes eine selbstgebaute Nagelbombe deponiert haben. Bei der Explosion waren zahlreiche Menschen verletzt worden. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Neujahrsspringen
Zum Sport: Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen hat der Deutsche Richard Freitag den zweiten Platz belegt. Sieger wurde erneut der Pole Kamil Stoch, der bereits beim ersten Springen in Oberstdorf vorne lag. In der Gesamtwertung konnte Stoch seinen Vorsprung auf Freitag ausbauen. Zweitbester Deutscher wurde Karl Geiger auf Rang sieben. Das nächste Springen ist am Donnerstag in Innsbruck. 02.01.2018 02:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Im Südwesten regnet es vielerorts, nordöstlich der Elbe trocken. Tiefstwerte 5 Grad am Rhein, 3 Grad im Wendland und bis 2 Grad am Strelasund. Am Tage im Südosten etwas Regen, nach Nordwesten hin Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 4 Grad im Siegerland, 5 Grad auf Usedom, 6 Grad in Braunschweig, 7 Grad in Kiel und bis 8 Grad an der Ems. 02.01.2018 02:00 Uhr 
