# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Sachsens CDU weist Kritik zurück
Chemnitz: Nach dem wiederholten Aufmarsch rechter Gruppen in der Stadt in Sachsen hat die regierende CDU Kritik zurückgewiesen. Der Generalsekretär der Partei, Dierks, sagte im Deutschlandfunk, die Christdemokraten hätten rechte Gefahren nicht verharmlost. Er warnte davor, die Vorfälle politisch zu instrumentalisieren. Der Grünen-Innenexperte von Notz forderte im Online-Portal "T-Online" eine entschlossene Reaktion der Sicherheitsbehörden. Die Polizei müsse ausreichend Einsatzkräfte vor Ort haben und Stärke zeigen. Von Notz bezeichnete es außerdem als skandalös, dass sich Bundesinnenminister Seehofer nicht zu Chemnitz äußert. In der Stadt hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Nach Angaben des MDR waren dem Aufruf am Abend 5.000 Menschen gefolgt. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Vorausgegangen war eine tödliche Messerattacke auf einen 35-Jährigen. Ein Syrer und ein Iraker sind tatverdächtig. 28.08.2018 09:45 Uhr 

## Lunapharm: Brandenburgs Gesundheitsministerin tritt zurück
Potsdam: Im Skandal um illegalen Medikamentenhandel ist Brandenburgs Gesundheitsministerin Golze zurückgetreten. Die Opposition im Landtag hatte der Linken-Politikerin vorgeworfen, trotz Hinweisen jahrelang nicht gegen den Handel der Firma Lunapharm mit gestohlenen Krebsmedikamenten eingeschritten zu sein. Dem Pharmaunternehmen wird vorgeworfen, in Griechenland gestohlene und womöglich unsachgemäß gelagerte Krebsmedikamente an Apotheken in mehrere Bundesländer geliefert zu haben. 28.08.2018 09:45 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zur Rente zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen damit beginnen, die Voraussetzungen dafür zu schaffen, dass die Steuereinnahmen auch in Zukunft sprudelten. So sei eine Reform der Unternehmenssteuern überfällig. Auch der Mittelstand verlangt bessere Rahmenbedingungen für die Wirtschaft. Der Präsident des Bundesverbands mittelständische Wirtschaft, Ohoven, sagte der "Passauer Neuen Presse", das müsse Vorrang haben vor kurzsichtigen Sozialgeschenken. Die Partei- und Fraktionschefs von Union und SPD wollen heute Abend über ein geplantes Rentenpaket, über Entlastungen beim Arbeitslosenbeitrag und andere Themen beraten. Die SPD beharrt zudem auf eine Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025. 28.08.2018 09:45 Uhr 

## USA: Verstorbener McCain wird nun doch gewürdigt
Washington:   US-Präsident Trump hat nach öffentlichem Druck nun doch eine offizielle Würdigung des verstorbenen Senators McCain veröffentlicht. Darin erklärt Trump, trotz politischer Differenzen respektiere er McCains Dienst für die Vereinigten Staaten. Der Präsident ordnete zudem an, die US-Flaggen an Regierungsgebäuden bis zur Beisetzung auf Halbmast zu setzen. Zuvor hatte Trump der Familie seines parteiinternen Rivalen lediglich per Twitter kondoliert, ihn aber nicht gewürdigt. Dafür war er heftig kritisiert worden. 28.08.2018 09:45 Uhr 

## Buchholz: Bahn muss Zusagen einhalten
Hamburg: Vor Beratungen über massive Probleme auf der Marschbahn hat Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz den Druck auf die Deutsche Bahn erhöht. Der FDP-Politker sagte auf NDR Info, Vertröstungen seitens des Unternehmens seien nicht akzeptabel. Die Deutsche Bahn müsse ihre Versprechen einhalten und auf der Strecke für spürbare Veränderungen sorgen. Nach Strafzahlungen erwäge er notfalls auch, Teile des Vertrags an andere Unternehmen zu vergeben. Buchholz trifft sich am Abend zu einem Krisengipfel mit Vertretern der Deutschen Bahn sowie Pendlern in Niebüll. Auf der Marschbahn-Strecke zwischen Hamburg und Westerland auf Sylt kommt es seit Monaten zu zahlreichen Verspätungen und Zugausfällen, unter anderem wegen Personalmangels. 28.08.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 09:45 Uhr 
