# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Sondierung: Ende noch nicht absehbar
Berlin: Auch nach 21 Stunden ist der Ausgang der Sondierungsgespräche von CDU, CSU und SPD offen. Aus Teilnehmerkreisen heißt es, vor allem in der Finanz- und in der Flüchtlingspolitik bestehe noch keine Einigkeit. Auch in der Renten- und der Gesundheitspolitik hake es. Zuletzt hatten Union und SPD getrennt über die bisherigen Ergebnisse beraten. Anschließend kamen die Parteivorsitzenden und die Fraktionschefs wieder zu einer gemeinsamen Runde zusammen. Die Sondierungsgespräche sollten eigentlich längst abgeschlossen sein, damit die Parteigremien von Union und SPD über die Ergebnisse informiert werden können. 12.01.2018 06:15 Uhr 

## Trump sieht gutes Verhältnis" zu Kim Jong Un
Washington: Im Konflikt um das Atomprogramm Nordkoreas hat US-Präsident Trump erneut die Tonlage geändert. In einem Interview mit dem Wall Street Journal" sagte Trump überraschend, er habe wahrscheinlich ein sehr gutes Verhältnis zu Machthaber Kim Jong Un. Die Frage, ob er bereits mit Kim gesprochen habe, wollte er nicht beantworten. Der US-Präsident Trump hatte sich zuletzt offen für einen Dialog mit dem nordkoreanischen Staatschef gezeigt und erklärt, er habe überhaupt kein Problem damit, mit Kim zu telefonieren. In den vergangenen Monaten hatten sich beide Politiker noch gegenseitig mit Beleidigungen überzogen, was international die Sorge vor einem Atomkrieg ausgelöst hatte. 12.01.2018 06:15 Uhr 

## Focus: Zahl der Reichsbürger steigt deutlich
Berlin: Die Szene der sogenannten Reichsbürger in Deutschland wird einem Pressebericht zufolge immer größer. Nach Informationen des Magazins "Focus" registrierten die Verfassungsschutzämter der Länder Anfang des Jahres 15.600 Menschen, die sich als Reichsbürger oder sogenannte Selbstverwalter bezeichnen. Im Vorjahr seien es noch etwa 10.000 gewesen. Sorge bereitet dem Bericht zufolge den Sicherheitsbehörden, dass die Reichsbürger über eine große Zahl an legalen und illegalen Waffen verfügen. Die Bewegung erkennt die Bundesrepublik nicht an, spricht Behörden und Gerichten die Legitimität ab und behauptet, das Deutsche Reich bestehe bis heute fort. 12.01.2018 06:15 Uhr 

## Grüne wählen neue Fraktionsspitze
Berlin: Die Bundestagsfraktion der Grünen wählt heute einen neuen Vorstand. Für die Doppel-Spitze kandidieren die bisherigen Fraktionschefs Katrin Göring-Eckardt und Anton Hofreiter. Ihre Wiederwahl gilt als sicher; sie haben keine Gegenkandidaten. Auch die Parlamentarische Geschäftsführerin Haßelmann stellt sich erneut zur Wahl. Mit 67 Abgeordneten bilden die Grünen im neuen Bundestag die kleinste der sechs Fraktionen. 12.01.2018 06:15 Uhr 

## Bauernverband verlangt Abschuss von Wildschweinen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat ein härteres Vorgehen gegen Wildschweine gefordert. Um den Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest hierzulande zu verhindern, müssten mindestens 70 Prozent der Tiere abgeschossen werden, sagte der stellvertretende Vorsitzende des Bauernverbandes, Schwarz, der "Rheinischen Post". Auch die Tötung von Muttertieren und Frischlingen müsse erlaubt werden. Bauernpräsident Rukwied warnte, ein Ausbruch der Afrikanischen Schweinepest in Deutschland würde katastrophale Folgen für die Schweinehalter haben. 12.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.639  Punkten. Das ist ein Minus von  0,3  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  0,8  Prozent auf  25.575  Punkte. Der Dax:			13.203  Punkte; minus  0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  20 54 . 12.01.2018 06:15 Uhr 
