# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## IS-Hinweise nach Attentat in Frankreich
Paris: Nach dem Terroranschlag in Südfrankreich haben die Ermittler Hinweise auf den sogenannten Islamischen Staat entdeckt. Mehrere Medien berichten, bei dem Täter seien bei einer Hausdurchsuchung entsprechende Notizen gefunden worden. Der Inhalt wurde als verwirrend bezeichnet. Der 25-Jährige hatte gestern zunächst bei einem Autodiebstahl einen Mann und später in einem Supermarkt in Trebes zwei Geiseln erschossen. Ein Polizist, der sich gegen eine weitere Geisel eingetauscht hatte, starb in der vergangenen Nacht an seinen Verletzungen. Spezialkräfte erschossen den Angreifer. Die Ermittler nahmen eine Freundin und einen Freund des Täters fest. Dem 17-jährigen Freund wird Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. 24.03.2018 16:15 Uhr 

## Tschentscher als Bürgermeisterkandidat nominiert
Hamburg: Die Delegierten eines Parteitags der SPD haben Finanzsenator Tschentscher zum Kandidaten für die Nachfolge des bisherigen Bürgermeisters Scholz nominiert. Er erhielt mehr als 95 Prozent der Stimmen. Tschentscher hatte zuvor in seiner Bewerbungsrede gesagt, er wolle sich für einen Mindestlohn von zwölf Euro und bezahlbare Wohnungen einsetzen. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Der 52-Jährige bisherige Finanzsenator soll am kommenden Mittwoch zum neuen Bürgermeister gewählt werden. Neue Vorsitzende der SPD in Hamburg ist Sozialsenatorin Leonhard. Die Delegierten wählten sie mit großer Mehrheit. Leonhard kündigte an, sich für echte Gleichstellung im Alltag einzusetzen. Der bisherige SPD-Landeschef und Bürgermeister Scholz ist als Finanzminister und Vizekanzler nach Berlin gewechselt. 24.03.2018 16:15 Uhr 

## US-Massenproteste für strenges Waffengesetz
Washington: In den USA wollen Schüler heute für ein strengeres Waffenrecht demonstrieren. Unter dem Motto "Marsch für das Leben" sind Kundgebungen in Washington und anderen Städten geplant. Die Initiatoren rechnen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Sie fordern unter anderem Beschränkungen für Waffenkäufer. Viele Prominente zeigten sich solidarisch mit den Teeangern. Anlass für die Protestaktion ist das Massaker in Florida Mitte Februar. Ein ehemaliger Schüler hatte in einer Highschool in Parkland 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Die US-Regierung schlug gestern ein Verbot von Schnellfeueraufsätzen für Waffen vor. Mit den sogenannten Bumpstocks können halbautomatische Gewehre mit Dauerfeuer schießen. 24.03.2018 16:15 Uhr 

## Italien wählt Parlamentsvorsitzende
Rom: In Italien hat das Parlament die Präsidenten beider Kammern neu gewählt. Das Abgeordnetenhaus führt künftig Robert Fico von der Fünf-Sterne-Bewegung. Senatspräsidentin wurde die Forza-Italia-Politikerin Casellati. Vor den Abstimmungen hatten sich die Fünf Sterne mit dem Mitte-Rechts-Bündnis geeinigt. Der Gruppe gehören neben der Forza von Ex-Ministerpräsident Berlusconi noch die populistische Lega sowie eine rechtsextreme Partei an. Berlusconi erklärte, die Einigung lasse nicht auf eine künftige Regierungszusammenstellung schließen. Italiens Präsident Mattarella muss nun mit den Parteien verhandeln, wen er mit der Regierungsbildung beauftragt. Bei der Wahl Anfang März war die Fünf-Sterne-Bewegung stärkste Einzelkraft geworden. Berlusconis Bündnis erhielt als Gruppe die meisten Stimmen. 24.03.2018 16:15 Uhr 

## Autor Philip Kerr ist tot
London: Der britische Schriftsteller Philip Kerr ist tot. Wie der Rowohlt-Verlag mitteilt, starb der Autor gestern im Alter von 62 Jahren. Bekannt wurde Kerr vor allem als Krimiautor, unter anderem für seine Reihe um den Detektiv Bernhard Gunther. Für seine Thriller "Das Wittgensteinprogramm" und "Game Over" erhielt er den Deutschen Krimipreis. 24.03.2018 16:15 Uhr 
