# NDR Info Nachrichten vom 30.06.2018:


## Asyl: CSU-Vize Weber lobt EU-Beschlüsse
Berlin: Der stellvertretende CSU-Chef Weber hat die Beschlüsse des EU-Gipfels zur Flüchtlingspolitik gelobt. Weber sagte in den ARD-Tagesthemen, Europa sei jetzt in der Lage, die Außengrenzen zu sichern. Das erwarteten die Bürger von der Politik. Ob die Ergebnisse den Streit zwischen den Schwesterparteien CDU und CSU beenden, müssten die nächsten Tage zeigen, betonte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im EU-Parlament. Eine Lösung liege noch nicht auf dem Tisch. Morgen wollen die Parteigremien von CDU und CSU in getrennten Sitzungen zusammenkommen. Dann wird mit Entscheidungen im Asylstreit gerechnet. 30.06.2018 04:00 Uhr 

## Keine Spur von vermissten Flüchtlingen
Tripolis:	Das Schicksal der vor der libyschen Küste vermissten etwa 100 Flüchtlinge ist weiter unklar. Ihr Boot war gestern gekentert. Überlebende und die libysche Küstenwache berichteten, es hätten sich insgesamt 120 Flüchtlinge an Bord befunden. 16 Menschen seien gerettet worden. 30.06.2018 04:00 Uhr 

## Trump will von Nato-Staaten mehr Geld
Washington: 	US-Präsident Trump hat acht europäische Nato-Länder aufgefordert, ihre Zusagen für eine Erhöhung der Verteidigungsausgaben zu erfüllen. Dem belgischen Ministerpräsidenten Michel zufolge stellte Trump seine Forderungen in einem Brief. Michel sagte, über das Schreiben sei er nicht sehr beeindruckt. Sein Land habe den systematischen Rückgang der Verteidigungsausgaben gestoppt. Es beteilige sich an einer Reihe von Militäreinsätzen. Laut Nachrichtenagentur AFP wurde neben Belgien unter anderem auch Deutschland angeschrieben. Derzeit entfallen knapp 72 Prozent der Verteidigungsausgaben in der Nato auf die USA. 30.06.2018 04:00 Uhr 

## Bundesparteitag der AfD in Augsburg
Augsburg: In der Stadt in Bayern beginnt heute der zweitägige Bundesparteitag der AfD. Die 600 Delegierten wollen unter anderem über die Zukunft der Rentenversicherung sprechen. Auch die Möglichkeit einer parteinahen Stiftung ist Thema. Die Beratungen in Augsburg stehen im Zeichen der Landtagswahlen in Bayern und Hessen. Rund um den Parteitag der AfD werden zahlreiche Gegendemonstrationen mit mehreren tausend Teilnehmern erwartet. Die Polizei ist nach eigenen Angaben mit 2.000 Einsatzkräften vor Ort. 30.06.2018 04:00 Uhr 

## Frankreich und Argentinien im Achtelfinale
zum Sport:  Frankreich und Argentinien bestreiten heute bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland das erste Achtelfinale. Die Partie wird am Nachmittag in Kasan angepfiffen. In Sotchi stehen sich dann am Abend Uruguay und Portugal gegenüber. 30.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gering bewölkt und trocken bei Tiefstwerten von 18 bis 8 Grad. Am Tage viel Sonne und trocken, im Verlauf sind im Süden vereinzelte Wärmegewitter möglich, 22 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 33 Grad. 30.06.2018 04:00 Uhr 
