# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Weiter Streit über Shutdown
Washington: Nach der Schließung wichtiger Behörden und Ministerien in den USA streiten Republikaner und Demokraten über die Verantwortung für den Shutdown. Präsident Trump sagte, er hoffe, der Stillstand werde nicht lange dauern, schuld seien aber die Demokraten, weil sie ihm nicht gäben, was er für die Sicherheit Amerikas verlange. Trump hatte sich geweigert, ein Haushaltsgesetz zu unterzeichnen, wenn darin nicht auch Geld für die von ihm seit langem geforderte Mauer zu Mexiko bereitgestellt würde. Im US-Kongress gab es dafür jedoch keine Mehrheit. Die Demokraten warfen Trump wiederum vor, die Haushaltssperre aus einem Wutanfall heraus verhängt zu haben. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## USA: Sondergesandter tritt zurück
Washington :    Der US-Sondergesandte für den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat, McGurk, tritt zurück. McGurk gebe seinen Posten zum 31. Dezember auf, hieß es aus dem Außenministerium. Die Entscheidung wurde drei Tage nach der überraschenden Ankündigung von US-Präsident Trump bekanntgegeben, alle 2000 US-Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aus Regierungskreisen verlautete, McGurk sei gegen den Beschluss Trumps gewesen. Die Entscheidung des US-Präsidenten war auch der Anlass für den angekündigten Rücktritt von Verteidigungsminister Mattis. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU haben auch die Grünen in Hessen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Der Landesaussschuss der CDU stimmte geschlossen für den Vertrag. Ihre Minister will die Partei erst im neuen Jahr bekannt geben. Morgen soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## Rettungsschiff "Open Arms" darf Spanien anlaufen
Madrid: Das Rettungsschiff "Open Arms" mit 300 geretteten Migranten an Bord darf Spanien anlaufen. Das Land gewährte dem Schiff die Einfahrt in seine Hoheitsgewässer. Ein Sprecher der Hilfsorganisation sagte, die Fahrt werde fünf bis sechs Tage dauern. Zuvor hatten sich Malta und Italien geweigert, dass Schiff in einen Hafen einlaufen zu lassen. Lediglich eine Mutter und ihr drei Tage altes Kind durften mit einem Hubschrauber der maltesischen Küstenwache das Schiff verlassen und in Valetta an Land gehen. Das unter spanischer Flagge fahrende Schiff hatte die Schiffbrüchigen in den vergangenen Tagen an Bord genommen. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## Wieder Demonstrationen in Belgrad
Belgrad:        Tausende Menschen haben im Zentrum der serbischen Hauptstadt gegen die Regierung von Präsident Vucic protestiert. Es war der dritte Sonnabend in Folge, an dem Demonstranten auf die Straße gingen. Hintergrund ist ein Angriff auf einen Oppositionspolitiker im November. Das Oppositionsbündnis Allianz für Serbien, dem unterschiedlichste Parteien angehören, vermutet, dass es sich bei den Angreifern um Anhänger der Serbischen Fortschrittspartei von Präsident Vucic handelte. Die Regierung weist die Vorwürfe zurück. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## Bayern jetzt Tabellenzweiter
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Bayern München auf den zweiten Tabellenplatz geklettert. Der Rekordmeister gewann am Abend in Frankfurt mit 3:0
Außerdem spielten:
Hannover - Düsseldorf 0:1
Leipzig - Werder Bremen		3:2
Leverkusen - Hertha BSC		3:1
Stuttgart - Schalke			1:3
Nürnberg - Freiburg 0:1 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat St. Pauli gegen Magdeburg mit 4:1 gewonnen. außerdem spielten:
Bielefeld - Heidenheim 1:2,
Ingolstadt - Regensburg 1:2 22.12.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
8		20		21		25		43		44
Superzahl:		5 Diese Angaben sind ohne Gewähr. 22.12.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken und von Westen her durchziehender Regen. Tiefstwerte von 7 bis 2 Grad. Morgen dichte Wolken, kaum Auflockerungen und örtlich Regen. Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: An Heiligabend im Süden eher trüb, nach Norden hin freundlicher, meist trocken bei 1 bis 6 Grad. An den Weihnachtsfeiertagen viele Wolken selten Sonne. Örtlich Regen. 3 bis 9 Grad. 22.12.2018 21:00 Uhr 
