# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Sondierung: Grosse-Brömer sieht noch dicke Brocken
Berlin: In den Sondierungsgesprächen von Union und SPD ist offenbar die entscheidende Phase angebrochen. Unionsgeschäftsführer Grosse-Brömer sagte, in vielen Punkten werde weiter hart miteinander verhandelt. Bis zum Abschluss der Gespräche morgen müssten noch manche dicke Brocken aus dem Weg geräumt werden. Die einzelnen Ergebnisse müssten zudem noch zusammengetragen und auf ihre Finanzierbarkeit geprüft werden. Medienberichten zufolge haben sich die Unterhändler von Union und SPD heute unter anderem darauf verständigt, die Luftverschmutzung durch Autoabgase zu senken und nationale Regeln einzuführen, um den Einsatz des Pflanzengiftes Glyphosat zu beschränken. Außerdem soll es demnach künftig eine Musterfeststellungsklage geben, mit der Verbraucher bei Massenfällen wie dem Diesel-Skandal künftig einfacher ihr Recht durchsetzen können. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Zehntausende Metaller treten in Warnstreik
Berlin:	Etwa 75.000 Beschäftigte der Metall- und Elektroindustrie sind nach Gewerkschaftsangaben heute bundesweit in den Ausstand getreten. Sie wollen damit den Druck auf die Arbeitgeber im laufenden Tarifkonflikt erhöhen. Auch im Norden beteiligten sich zahlreiche Metaller an den Warnstreiks. So legten etwa die Beschäftigten im VW-Werk in Osnabrück und  bei Hydro Aluminium in Hamburg vorübergehend ihre Arbeit nieder. Weitere Kundgebungen fanden unter anderem in Hannover, Wilhelmshaven und Braunschweig statt. Die IG Metall drohte mit einer harten Auseinandersetzung, sollten die Arbeitgeber nicht bis Ende Januar einlenken. Die Gewerkschaft fordert für die fast vier Millionen Beschäftigten der Branche sechs Prozent mehr Lohn. Außerdem sollen sie die Möglichkeit erhalten, ihre Wochenarbeitszeit zeitweise auf bis zu 28 Stunden zu verkürzen. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Umweltschützer: Fleischkonsum halbieren
Berlin: Umweltschützer haben an die Bundesbürger appelliert, ihren Fleischkonsum zu halbieren, um die Tierbestände in Deutschland zu verkleinern. Anders seien weder die Klimaziele noch mehr Tier- und Naturschutz zu erreichen, hieß es bei der Vorstellung des "Fleischatlas 2018". Er wird unter anderem vom Bund für Umwelt und Naturschutz und der Heinrich-Böll-Stiftung herausgegeben. Der Vorsitzende des BUND, Weiger, forderte die Bundesregierung auf, noch in diesem Jahr die Weichen für einen Umbau der Tierhaltung zu stellen. Schätzungen zufolge essen die Deutschen jährlich pro Kopf durchschnittlich 59 Kilogramm Fleisch. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Prag: Entscheidung über Vertrauensfrage vertagt
Prag: In Tschechien ist noch keine Entscheidung über die Zukunft des neuen Ministerpräsidenten Babis und seiner Regierung gefallen. Nach einem achtstündigen Redemarathon beschloss das Parlament in Prag, erst in der kommenden Woche über die Vertrauensfrage von Babis abzustimmen. Der Regierungschef hatte vor den Abgeordneten seine Entscheidung verteidigt, ein Minderheitskabinett ohne Partner zu bilden. Es gehe darum, keine Zeit zu verlieren und zu arbeiten. Bislang ist keine der übrigen acht im Parlament vertretenen Parteien bereit, mit der ANO-Bewegung von Babis zusammenzuarbeiten. Hintergrund sind Ermittlungen der Polizei gegen den 63-Jährigen wegen des Verdachts des Betrugs bei EU-Subventionen. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Unbekannte hetzen Hund auf Asylbewerberin
Dresden: Bei einem offensichtlich rassistischen Angriff in der sächsischen Landeshauptstadt ist eine Asylbewerberin verletzt worden. Laut dem Landeskriminalamt wurde die 19-jährige Äthiopierin an einer Straßenbahnhaltestelle zunächst von einer Gruppe beschimpft. Anschließend hetzten die bislang unbekannten Personen den Angaben zufolge einen Hund auf die Frau. Als sie das Tier abwehren wollte, sei sie gebissen worden. Der Hund wurde laut LKA erst zurückgerufen, als ein Passant eingriff. Die Ermittlungen übernahm das neue Polizeiliche Extremismus- und Terrorismusabwehrzentrum. Es sucht nach Zeugen des Angriffs. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.281 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.343 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 51. 10.01.2018 21:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter In der Nacht nach Osten hin Regen, sonst meist trocken. Verbreitet Nebel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 2 Grad. Morgen neblig-trüb und vereinzelt Regen bei 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vereinzelt Nieselregen, 2 bis 5 Grad. Sonnabend teils länger Nebel. Zur Ostsee hin Aufheiterungen bei 0 bis 4 Grad. 10.01.2018 21:00 Uhr 
