# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Merkel will Freilassung Deutscher in der Türkei
Berlin: Bei ihrem Treffen mit dem türkischen Präsidenten Erdogan hat Bundeskanzlerin Merkel die in der Türkei inhaftierten Deutschen thematisiert. Sie mahnte eine rasche Lösung an und werde sich weiter dafür einsetzen, dass die Menschen freikommen, sagte Merkel auf einer gemeinsamen Pressekonferenz mit Erdogan. Dieser verwies auf die Zuständigkeiten der türkischen Justizbehörden. Merkel kritisierte, dass es bei den Themen Rechtsstaatlichkeit und Pressefreiheit weiterhin tiefgreifende Differenzen zwischen Deutschland und der Türkei gebe. Mit Blick auf die Lage in Syrien hat die Kanzlerin ein Gipfeltreffen mit Erdogan sowie den Präsidenten Frankreichs und Russlands noch im Oktober in Aussicht gestellt. Zugleich lobte Merkel die Türkei, bei der Aufnahme von Flüchtlingen Herausragendes zu leisten. 28.09.2018 16:45 Uhr 

## "Erdogan not welcome"-Demonstration in Berlin
Berlin: Im Zentrum der Bundeshauptstadt protestieren zur Stunde zahlreiche Menschen gegen den Staatsbesuch des türkischen Präsidenten Erdogan. Unter dem Motto "Erdogan not welcome" haben die Veranstalter bis zu 10.000 Teilnehmer angemeldet. Sie demonstrieren für Meinungs- und Pressefreiheit in der Türkei und werfen Erdogan diktatorisches Verhalten vor. Aufgerufen zu dem Protest hat ein Bündnis aus deutschen Politikern und türkischen und kurdischen Verbänden. Bereits am Mittag protestierten Menschenrechts- und Journalistenorganisationen am Berliner Hauptbahnhof gegen die Politik Erdogans. Der Geschäftsführer von "Reporter ohne Grenzen", Mihr, warnte vor einer Normalisierung der Beziehungen zwischen Deutschland und der Türkei, solange Ankara die Medien weiter unterdrücke. Morgen reist Präsident Erdogan weiter nach Köln. Auch dort sind mehrere Gegendemonstrationen mit mehr als 10.000 Teilnehmern geplant. 28.09.2018 16:45 Uhr 

## Noch offene Fragen nach dem Diesel-Gipfel
Berlin: Im Ringen um Maßnahmen gegen Diesel-Fahrverbote gibt es innerhalb der Bundesregierung noch offene Fragen. Man sei aber auf einem guten Weg, hieß es nach einem Spitzentreffen von Fachministern mit Kanzlerin Merkel. Es seien Arbeitsaufträge erteilt worden, um bis zum Treffen des Koalitionsausschusses am kommenden Montag Einzelheiten zu klären. Dann solle eine Entscheidung getroffen werden. Im Kern geht es um ein Programm, mit dem Fahrverbote in Großstädten verhindert werden sollen. Zu den diskutierten Maßnahmen gehört neben technischen Nachrüstungen auch ein Rückkauf älterer Diesel durch die Hersteller. 28.09.2018 16:45 Uhr 

## Keine Änderungen beim Ehegattensplitting geplant
Berlin: Das Bundesfinanzministerium sieht trotz eines kritischen Gutachtens keinen Grund für Änderungen beim Ehegattensplitting im Steuerrecht. Eine Sprecherin teilte mit, im Koalitionsvertrag sei das Thema nicht vorgesehen. Der zugehörige wissenschaftliche Beirat hatte zuvor erklärt, durch die Regelung entschieden sich viele Frauen gegen einen Vollzeit-Job. Das könne Zielen der Gleichstellung entgegenstehen. Bei dem Splitting-Verfahren werden Einkünfte von Ehepartnern zusammengerechnet, zur Hälfte aufgeteilt und dann versteuert. Dadurch sinkt in vielen Fällen bei Paaren die Steuerbelastung. 28.09.2018 16:45 Uhr 

## Fähren nach Dänemark verspätet
Kopenhagen: Wegen einer großangelegten Fahndung der dänischen Polizei ist der Fährverkehr zwischen Deutschland und Dänemark derzeit eingeschränkt. Passagiere müssten mit Verspätungen rechnen, teilte das Fährunternehmen Scandlines mit. Zwischenzeitlich sperrten die Behörden auch die Öresundbrücke zwischen Dänemark und Schweden. Die dänische Polizei sucht nach drei Kriminellen, die in einem schwarzen Volvo mit schwedischem Kennzeichen unterwegs sind. Unbestätigten Berichten zufolge geht es um einen Entführungsfall. 28.09.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend zeitweise sonnig, gebietsweise Wolken; an Nord- und Ostsee vereinzelt Regen. 12 bis 16 Grad. 28.09.2018 16:45 Uhr 
