# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Finanzinvestoren kaufen HSH
Kiel: Die HSH Nordbank geht für rund ein Milliarde Euro an Finanzinvestoren aus den USA. Die Regierungen in Schleswig-Holstein und Hamburg stimmten dem Verkauf zu. Eine Gruppe von Finanzinvestoren um die Unternehmen Cerberus und Flowers übernimmt demnach knapp 95 Prozent an dem Institut. Es ist die erste Privatisierung einer deutschen Landesbank. Der Übereinkunft müssen noch die Parlamente in Kiel und Hamburg sowie die EU-Kommission zustimmen. Der Verkauf ist eine Auflage der Europäischen Union im Gegenzug für staatliche Milliardenhilfen und musste bis heute besiegelt sein. Der Gesamtbetriebsrat der Bank befürchtet den Abbau mehrerer hundert der insgesamt rund 2.000 Stellen. 28.02.2018 16:45 Uhr 

## Blaue Plakette in Vorbereitung?
Berlin: In der Diskussion über Fahrverbote von Diesel-Autos wird die Einführung einer sogenannten Blauen Plakette immer wahrscheinlicher. Regierungssprecher Seibert sagte, die künftige Bundesregierung werde sich mit dieser Frage schon bald befassen. Vor allem das Verkehrsministerium hatte die Einführung einer Kennzeichnung für schadstoffärmere Dieselfahrzeuge bislang abgelehnt. Kiels Oberbürgermeister Kämpfer forderte die Bundesregierung auf, den Druck auf die Automobilindustrie zu verstärken. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, wenn die Autohersteller ihre Hausaufgaben machen würden, wäre es in allen Städten auf einen Schlag möglich, die Grenzwerte einzuhalten. 28.02.2018 16:45 Uhr 

## May kritisiert Brexit-Vertrag
London:         Die britische Premierministerin May hat den Entwurf der EU-Kommission für einen Brexit-Vertrag kritisiert. Die Vorschläge zur Grenze zwischen Irland und Nordirland würden die verfassungsmäßige Integrität des Vereinigten Königreichs unterlaufen, sagte May. Ihre Regierung werde nur einer Einigung zustimmen, die Großbritannien die Kontrolle über sämtliche Grenzen, Gesetze und Finanzen gebe. Die EU-Kommission hatte zuvor nicht ausgeschlossen, dass die britische Provinz Nordirland notfalls im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleiben könnte. Unterhändler Barnier mahnte bei der Vorstellung des Entwurfs in Brüssel Eile an. Die Verhandlungen müssten bis Herbst abgeschlossen sein, damit das Ergebnis noch ratifiziert werden könne. 28.02.2018 16:45 Uhr 

## Reformationstag wird Feiertag in Hamburg
Hamburg: Der protestantische Reformationstag wird auch in der Hansestadt ein gesetzlicher Feiertag. Die Hamburger Bürgerschaft stimmte für einen entsprechenden Gruppenantrag von Abgeordneten aus CDU, SPD und Grünen. Alternative Vorschläge wie der Internationale Frauentag am 8. März oder der Tag der Befreiung vom Nationalsozialismus am 8. Mai fanden keine Mehrheit. Bereits in diesem Jahr soll am 31. Oktober arbeitsfrei sein. Auch in Schleswig-Holstein hatte der Landtag für den Reformationstag als Feiertag votiert, in Mecklenburg-Vorpommern besteht die Regelung bereits, in Niedersachsen und Bremen ist die Einführung ebenfalls geplant. 28.02.2018 16:45 Uhr 

## IOC hebt Suspendierung Russlands auf
Lausanne: Das Internationale Olympische Komitee hat die Sanktionen gegen Russland aufgehoben. Das IOC führte zur Begründung an, dass es bei den Winterspielen in Pyeongchang neben den zwei bekannten Fällen keine weiteren Dopingvergehen russischer Sportler gegeben habe. Deshalb werde die Suspendierung des Olympischen Komitees Russlands beendet. Als Strafe für das organisierte Doping bei den Winterspielen 2014 in Sotschi waren in Pyeongchang nur russische Athlethen ohne eigene Flagge und Hymne sowie in neutraler Teamkleidung zugelassen gewesen. 28.02.2018 16:45 Uhr 
