# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Barley: Datenschutzverordnung ist gut für Bürger
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat die neue Verordnung der Europäischen Union für mehr Datenschutz verteidigt. Für die Verbraucher seien die Regelungen ein Gewinn an Souveränität über ihre Daten, sagte Barley im SWR. Sie würden von der neuen Verordnung profitieren. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen dagegen den bürokratischen Aufwand. Die sogenannte Datenschutzgrundverordnung ist heute in Kraft getreten. Unternehmen, Vereine und Behörden müssen sich an zahlreiche neue Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und sie müssen dem zustimmen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. 25.05.2018 11:15 Uhr 

## Bedauern nach Gipfelabsage durch USA
Washington: Die Absage des geplanten Treffens zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat international Bedauern und Besorgnis ausgelöst. Frankreichs Präsident Macron rief beide Seiten zum Dialog auf. Trump und Kim sollten sich weiter um eine Annäherung bemühen, so Macron. Russlands Präsident Putin zeigte sich enttäuscht von der Absage des Treffens. Putin sagte, Moskau habe auf einen bedeutenden Schritt in Richtung Deeskalation gehofft. Die USA und Nordkorea sollten weiter darauf hinarbeiten, dass die koreanische Halbinsel frei von Atomwaffen werde. Trump hatte das für Mitte Juni geplante Treffen gestern abgesagt und der nordkoreanischen Seite die Schuld daran gegeben. So soll sich Nordkorea nicht an Absprachen gehalten haben. 25.05.2018 11:15 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: Die Präsidentin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Cordts, kommt heute zu einem Krisentreffen in die Hansestadt. In der Bremer Außenstelle ihrer Behörde sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Anträge auf Asyl positiv entschieden worden sein, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Cordt steht wegen der Affäre unter Druck. Ihr wird vorgeworfen, schon frühzeitig von den Missständen gewusst, aber nicht gehandelt zu haben. Bundesinnenminister Seehofer hat verfügt, dass das BAMF in Bremen solange keine Asylentscheide fällen darf, bis alle Vorfälle aufgeklärt sind. 25.05.2018 11:15 Uhr 

## Beratungen über Iran-Atomabkommen
Wien: Nach dem Ausstieg der USA aus dem Atomabkommen mit dem Iran geht das Ringen um den Fortbestand der Vereinbarung weiter. In Wien treffen sich heute Vertreter der an dem Abkommen beteiligten Staaten, darunter Deutschland. Sie wollen darüber beraten, wie die Vereinbarung aufrecht erhalten werden kann. Vor gut zwei Wochen hatte US-Präsident Trump das Atom-Abkommen mit dem Iran aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen in Kraft gesetzt. 25.05.2018 11:15 Uhr 

## Iren stimmen über Abtreibungsverbot ab
Dublin: In Irland hat ein Referendum über eine Lockerung des Abtreibungsverbots begonnen. Fast 3,5 Millionen Bürger sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. In dem katholisch geprägten Irland gilt bislang eine der strengsten Regelungen in der EU. Wer eine Schwangerschaft abbricht, kann mit bis zu 14 Jahren Gefängnis bestraft werden. Seit 2013 sind allerdings Abtreibungen erlaubt, wenn das Leben der Mutter in Gefahr ist. In Umfragen lagen zuletzt die Befürworter einer Lockerung vorne. Setzt sich dieses Lager durch, plant die Regierung, Abtreibungen in den ersten zwölf Schwangerschaftswochen straffrei zu stellen. 25.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 1 Prozent auf 12.986 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.451 Punkten und bleibt damit nahezu unverändert. Der Euro kostet einen Dollar 17 27. 25.05.2018 11:15 Uhr 
