# NDR Info Nachrichten vom 19.12.2018:


## EU: Notfallmaßnahmen für wilden Brexit
Brüssel: Die EU hat Notfallmaßnahmen für den Fall eines ungeordneten Brexit beschlossen. Mit einem 14-Punkte-Plan will die EU-Kommission die Auswirkungen auf Handel, Verkehr und Finanzen eindämmen. So sollen gegenseitige Rechtsgarantien bestehende Geschäftsverträge absichern. Um Problemen bei der Lieferung von Handelsgütern entgegenzuwirken, will die EU zusätzliche Lagerkapazitäten zum Beispiel an Häfen schaffen. Das britische Parlament stimmt im Januar über das von Premierministerin May und der EU ausgehandelte Abkommen ab. Brüssel warnt vor einem "rechtsfreien Raum", sollten die Abgeordneten die Vereinbarung ablehnen. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Strafverfahren gegen Italien abgewendet
Brüssel: Die EU-Kommission und Italien haben ihren wochenlangen Schuldenstreit beigelegt. Die Regierung in Rom habe ausreichende Zugeständnisse gemacht, teilte ein Sprecher der EU-Kommission mit. Man verzichte deshalb auf disziplinarische Schritte. Das hoch verschuldete Land hat zugesagt, das Staatsdefizit im kommenden Jahr auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu begrenzen. Ursprünglich hatte die Regierung 2,4 Prozent in Aussicht gestellt - dreimal so viel wie ihre Vorgängerregierung. Die Kommission sah darin einen Verstoß gegen EU-Haushaltsregeln und drohte mit einem Strafverfahren. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Kabinett stimmt für erstes Einwanderungsgesetz
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Entwurf für das erste Einwanderungsgesetz in der Geschichte der Bundesrepublik verabschiedet. Dadurch soll es Fachkräften aus Nicht-EU-Ländern erleichtert werden, nach Deutschland zu kommen. Ein zweiter Gesetz-Entwurf soll außerdem geduldeten, abgelehnten Asylbewerbern die Möglichkeit bieten, einen längeren Aufenthaltsstatus zu bekommen. Dazu müssen sie unter anderem längere Zeit gearbeitet haben. Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner bezeichnete den Entwurf als Durchbruch. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, forderte dagegen in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" Änderungen am Entwurf, um falschen Anreizen vorzubeugen. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sprach von einer "Minimallösung". 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Merkel: Merz nicht ins Kabinett
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat Ambitionen des CDU-Politikers Merz auf einen Ministerposten eine Absage erteilt. Regierungssprecher Seibert erklärte, die Kanzlerin plane keine Kabinettsumbildung. Merz hatte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" gesagt, er wolle in die Politik zurückkehren. Dabei traue er sich aufgrund seiner Erfahrung auch ein Ministeramt zu. Merz ist derzeit Aufsichtsratsvorsitzender des Vermögensverwalters Blackrock. Er hatte für den Bundesvorsitz der CDU kandidiert, war beim Parteitag Anfang Dezember aber knapp an seiner Konkurrentin Kramp-Karrenbauer gescheitert. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Spiegel deckt Betrug in eigenen Reihen auf
Hamburg: Der Spiegel hat einen Betrugsfall in den eigenen Reihen aufgedeckt. Ein Reporter des Magazins soll jahrelang eigene Geschichten im großen Umfang manipuliert haben. Wie "Spiegel Online" berichtet, hat der 33-Jährige die Vorwürfe inzwischen eingeräumt und das Haus verlassen. Anfang Dezember war er noch mit dem Deutschen Reporterpreis ausgezeichnet worden. Die Manipulationen waren einem Co-Autoren aufgefallen. Außerdem hatte sich eine US-Aktivistin bei dem Reporter erkundigt, wie er über ihre Gruppe schreiben könne, ohne ein Interview geführt zu haben. Der Spiegel kündigte an, die Arbeitsabläufe in der Redaktion zu überprüfen. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Mehrheit wählt bei Heirat Namen des Mannes
Wiesbaden: In Deutschland wählen drei von vier Paaren bei der Heirat den Namen des Mannes. Das hat eine Auswertung der Daten von mehr als 170 Standesämtern durch die Gesellschaft für Deutsche Sprache ergeben. Demnach nehmen nur sechs Prozent der Männer den Namen der Frau an. In zwölf Prozent der Fälle behielten beide Partner ihren Namen. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 10.796 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 03. 19.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nordöstlich der Elbe noch etwas Regen, in Niedersachsen meist trocken, Temperaturen von 2 Grad in Stralsund bis 9 Grad in Nordhorn. 19.12.2018 15:15 Uhr 
