# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Philippinen: Offenbar schwere Verwüstungen
Manila:	Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen berichten Hilfsorganisationen von schweren Verwüstungen. Der Sturm habe zehntausende Menschen in den nördlichen Landesteilen aus ihren Häusern vertrieben. Meterhohe Wellen hätten die Gebäude am Küstenstreifen weggespült. Nach Angaben der Behörden gab es bisher mindestens 13 Tote. Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina müssen Einsatzkräfte immer wieder Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern retten. Mindestens acht Menschen kamen ums Leben. 16.09.2018 03:00 Uhr 

## SPD lässt im Fall Maaßen nicht nach
Berlin: Im Koalitionsstreit um Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hält die SPD den Druck auf Kanzlerin Merkel aufrecht. Die stellvertretende Parteichefin Dreyer sagte der "Bild am Sonntag", Maaßen ist nicht irgendein Beamter einer nachgeordneten Behörde, sondern der Präsident der wichtigsten Sicherheitsbehörde in Deutschland. Für die SPD sei ganz klar, dass er nicht mehr der richtige Mann für dieses wichtige Amt ist, so die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin. Die Kanzlerin müsse handeln. 16.09.2018 03:00 Uhr 

## "Aquarius" geht wieder auf Rettungseinsatz
Marseille: 	Das Rettungsschiff "Aquarius" ist zu einem neuen Einsatz im Mittelmeer gestartet. Das Team will in etwa drei Tagen vor der Küste von Libyen ankommen, von wo aus sich viele Flüchtlinge auf die Überfahrt nach Europa machen. Die vergangenen Rettungseinsätze der "Aquarius" waren zu Irrfahrten geworden, weil jeweils längere Zeit kein Hafen die geretteten Migranten aufnehmen wollte. Zuletzt hatte die britische Kronkolonie Gibraltar dem Schiff die Flagge entzogen, sodass es jetzt unter der von Panama fährt. 16.09.2018 03:00 Uhr 

## Le Havre: Zoll stellt 750 Kilo Kokain sicher
Le Havre: 	Zollbeamte haben in der nordfranzösischen Hafenstadt mehr als 750 Kilogramm Kokain beschlagnahmt. Die Beamten entdeckten das Rauschgift in einem Container aus Südamerika. Das Kokain habe einen Schwarzmarktwert von mehr als 30 Millionen Euro, teilte der zuständige Haushaltminister Darmanin mit. Er sprach von einem außergewöhnlichen Erfolg der Ermittler. Aus Polizeikreisen hieß es, es gebe noch keine Festnahmen. Die Ermittlungen in dem Fall stünden noch am Anfang. 16.09.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet Schalke 04 weiter auf den ersten Punkt. Die Gelsenkirchener verloren am Abend in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
München - Leverkusen		3:1,
Wolfsburg - Berlin        		2:2,
Mainz - Augsburg                	2:1,
Düsseldorf - Hoffenheim      	2:1   und
Leipzig - Hannover         		3:2. 16.09.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage neben Wolkenfelder im Nordosten viel Sonne, 19 bis 27 Grad.) Im Norden abklingende Schauer und Auflockerungen, sonst gebietsweise klar, örtlich Nebel. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage nach Nebelauflösung im Nordosten einige Wolken, aber trocken, sonst heiter, im Süden gebietsweise sonnig. Von Nordost nach Südwest 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden meist heiter, im Süden sonnig und warm, 19 bis 30 Grad. Am Dienstag sonnig bei 22 bis 32 Grad. 16.09.2018 03:00 Uhr 
