# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Luftverschmutzung: EU-Kommission verklagt Deutschland
Brüssel: Die EU-Kommission verklagt Deutschland wegen der hohen Luftverschmutzung in vielen Städten. Das gab die Behörde am Mittag bekannt. Zuletzt waren in 70 Kommunen Stickoxid-Werte gemessen worden, die über den zulässigen Grenzwerten liegen. Als Verusacher gelten maßgeblich Diesel-Autos. Im Falle einer Niederlage vor dem Europäischen Gerichtshof drohen Deutschland hohe Strafzahlungen. 17.05.2018 12:15 Uhr 

## Seehofer verteidigt Ankerzentren gegen Kritik
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat Kritik an den geplanten Ankerzentren für Asylbewerber zurückgewiesen. Im Bundestag sagte der CSU-Politiker, über kein Thema sei in den Koalitionsverhandlungen so intensiv und detailliert beraten worden. Die Klage, das Vorhaben sei unklar, erschließe sich ihm deshalb nicht. Ziel der Ankerzentren ist es laut Seehofer, Asylverfahren schneller und rechtssicher zu machen. Im Zweifel solle der Abschluss des Asylverfahrens künftig mit dem Beginn des Abschiebeverfahrens zusammenfallen. Aus dem Koalitionsvertrag gehe zudem hervor, dass an den Einrichtungen das Bundesamt für Migration, das Jugendamt und die Ausländerbehörde beteiligt sein sollen. Im Detail könnten die Länder die Zentren aber unterschiedlich organisieren. 17.05.2018 12:15 Uhr 

## EU-Staaten beraten über westlichen Balkan
Sofia: In der bulgarischen Hauptstadt haben die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union ihre Beratungen fortgesetzt. Am zweiten Tag des Gipfeltreffens steht der westliche Balkan im Vordergrund. Ziel ist es, Serbien, Montenegro, Albanien, Mazedonien, Bosnien-Herzegowina und das Kosovo zu weiteren Reformen zu bewegen. Langfristig sollen sie die Chance auf einen EU-Beitritt haben. Österreichs Außenministerin Kneissl forderte im Vorfeld des Gipfels mehr Einsatz für die Balkanstaaten. Der "Welt" sagte Kneissl, die EU habe Südosteuropa in den vergangenen Jahren vernachlässigt. In dieses Vakuum seien dann Staaten wie Russland, China und die Türkei gestoßen. Gestern hatten sich die Staats- und Regierungschefs unter anderem darauf verständigt, an dem Atomabkommen mit dem Iran festzuhalten. 17.05.2018 12:15 Uhr 

## EU-Gericht bestätigt Auflagen für Neonikotinoide
Luxemburg: Der Einsatz von Insektiziden, die für Bienen gefährlich sind, darf beschränkt werden. Das hat das EU-Gericht entschieden. Es wies eine Klage des deutschen Chemiekonzerns Bayer und des Schweizer Agrarunternehmens Syngenta zurück. Konkret geht es um drei Wirkstoffe, die zur Gruppe der Neonikotinoide gehören. Die EU-Kommission hatte 2013 Auflagen für den Einsatz der Insektizide erlassen. Sie werden zur Behandlung von Getreide- und anderen Pflanzenarten verwendet, sind aber auch für Bienen gefährlich. Gegen die Entscheidung des EU-Gerichts können Bayer und Syngenta noch Rechtsmittel einlegen. 17.05.2018 12:15 Uhr 

## USA wollen Gas-Pipeline-Projekt Nordstream 2 verhindern
Berlin: Die USA wollen das deutsch-russische Gas-Pipeline-Projekt Nordstream 2 verhindern. Die Energiebeauftragte im amerikanischen Außenministerium, Outkirk, sagte in Berlin, die Ferngasleitung sei schlecht für die Ukraine und schlecht für Europa. Outkirk schloss Sanktionen gegen Nord Stream 2 nicht aus. Die Pipeline ist eine Erweiterung einer bestehenden Verbindung. Sie soll Russland und Deutschland durch die Ostsee direkt verbinden und könnte so den Weg durch Länder wie die Ukraine ersetzen. Dies hatte dort Besorgnis ausgelöst, da Transitgebühren wegfielen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier führte diese Woche Gespräche in Kiew und Moskau, um einen Kompromiss zu finden. Demnach könnte ein Teil des Gases weiter durch die Ukraine fließen. 17.05.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.049 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.838. Der Euro kostet einen Dollar 18 05. 17.05.2018 12:15 Uhr 
