# NDR Info Nachrichten vom 26.09.2018:


## Union: Brinkhaus will Merkel unterstützen
Berlin: Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus hat Kanzlerin Merkel seine Unterstützung zugesagt. Seine Wahl sei kein Schlag gegen die Regierungschefin, sagte Brinkhaus in den ARD-Tagesthemen. Die Fraktion wolle mit der Kanzlerin weiter und sehr gut zusammenarbeiten. Die Entscheidung gegen Volker Kauder nach 13 Jahren im Amt bewerte er als normalen demokratischen Vorgang. Im ZDF wies Brinkhaus die Forderung aus der Opposition zurück, Merkel solle die Vertrauensfrage stellen. Das sei "Blödsinn". Der CDU-Innenexperte Schuster erklärte, die Kanzlerin sei durch die Wachablösung an der Spitze der Fraktion eher gestärkt als geschwächt. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Osten hinkt wirtschaftlich weiter hinterher
Berlin: Zwischen Ost- und Westdeutschland gibt es in der Wirtschaftskraft weiterhin deutliche Unterschiede. Das ist der Tenor des Berichts über den Stand der Deutschen Einheit, den das Kabinett heute beschließen will und der mehreren Medien vorliegt. Die Regierung hebt hervor, die Lebensverhältnisse im Osten hätten sich dem Westniveau weiter angenähert. Bei der Wirtschaftskraft liegen die Bundesländer auf dem Gebiet der ehemaligen DDR aber ebenso zurück wie beim Lohnniveau. Im Osten mangele es an Konzernzentralen großer Unternehmen. Positiv wird hervorgehoben, dass dort nahezu die Hälfte aller Beschäftigten Frauen sind. Die Vereinbarkeit von Familie und Beruf sei im Osten deutlich einfacher möglich. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Gesetz für kürzere Wartezeiten beim Arzt
Berlin: Das Bundeskabinett will ferner ein Gesetz auf den Weg bringen, das zum Ziel hat, die Wartezeiten auf Arzttermine zu verkürzen. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht vor, dass Ärzte wöchentlich mindestens 25 Sprechstunden anbieten müssen. Bisher liegt die Mindestzahl bei 20 Wochenstunden. Zudem sollen bestimmte Mediziner verpflichtet werden, fünf Sprechstunden einzurichten, an denen Versicherte auch ohne Termin kommen können. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Buchholz fordert Diesel-Umrüstungsprogramm
Kiel: Der schleswig-holsteinische Verkehrsminister Buchholz fordert ein umfangreicheres Programm zur Hardware-Umrüstung von Diesel-Autos. Auf NDR Info bezeichnete der FDP-Politiker die geplanten Maßnahmen des Bundesverkehrsministeriums als unzureichend, um den Stickoxidausstoß deutlich zu reduzieren. Sofern Nachrüstungen möglich seien, müssten diese von Herstellern bei nachgewiesenen Manipulationen voll bezahlt werden. Für Euro-4- und Euro-5-Fahrzeuge, die typengerecht zuviel Stickoxide ausstoßen, schlug Buchholz eine Drittellösung vor. Danach würde die Umrüstung von Herstellern, Staat und Haltern zu gleichen Teilen getragen. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Bill Cosby tritt Haftstrafe an
Washington: Nach seiner Verurteilung wegen sexueller Nötigung hat US-Entertainer Bill Cosby seine mehrjährige Haftstrafe angetreten. Polizisten führten den 81-Jährigen in Handschellen aus dem Gerichtssaal in Pennsylvania. Seine Anwälte waren mit dem Versuch gescheitert, Cosby bis zu einer Berufungsverhandlung gegen Kaution frei zu bekommen. Es ist die erste Verurteilung eines Prominenten, seit die MeToo-Bewegung gegen sexuelle Übergriffe vor fast genau einem Jahr ins Rollen gekommen war. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.986 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.492 Punkten; minus 0,3 Prozent. Der Dax bei 12.375 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 64. 26.09.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zum Süden hin freundlich, zur Nord- und Ostsee hin wolkiger, aber kaum Regen. Höchstwerte 14 bis 19 Grad. 26.09.2018 07:15 Uhr 
