# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Puigdemont darf JVA Neumünster verlassen
Schleswig:	Im Fall des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont gibt es eine Wende. Das Oberlandesgericht von Schleswig-Holstein hat entschieden, dass der Politiker das Gefängnis in Neumünster unter Auflagen verlassen darf. Zwar halten es die Richter für möglich, Puigdemont wegen des Vorwurfs der Geld-Veruntreuung nach Spanien auszuliefern. Der Tatvorwurf der Rebellion sei dagegen für eine Auslieferung nicht zulässig. Die Schleswiger Gerichtsentscheidung gilt als Niederlage für die Regierung in Madrid. Sie wirft Puigdemont Rebellion vor, weil er Katalonien von Spanien abspalten wollte. Damit wäre eine Haftstrafe von bis zu 30 Jahren möglich gewesen. 06.04.2018 01:00 Uhr 

## Richter erlässt Haftbefehl gegen Lula da Silva
Rio de Janeiro: Ein Richter in Brasilien hat Haftbefehl gegen den ehemaligen Präsidenten des Landes, Lula da Silva, erlassen. In dem Dokument heißt es, Lula habe 24 Stunden Zeit, sich den Behörden zu stellen und seine zwölfjährige Haftstrafe anzutreten. Zuvor hatte der oberste Gerichtshof Brasiliens einen Antrag Lulas abgewiesen, bis zum Abschluss seines Berufungsverfahrens auf freiem Fuß zu bleiben. Der 72-Jährige war wegen Korruption und Geldwäsche verurteilt worden. Er bestreitet die Vorwürfe und will bei der Präsidentenwahl im Oktober erneut antreten. 06.04.2018 01:00 Uhr 

## London und Moskau streiten im UN-Sicherheitsrat
New York: Der Fall Skripal hat im UN-Sicherheitsrat für einen heftigen Schlagabtausch zwischen Russland und Großbritannien gesorgt. Der russische UN-Botschafter, Nebensja, erklärte in einer Sondersitzung des Sicherheitsrates, die Briten spielten mit dem Feuer und würden ihr Vorgehen noch bereuen. Der Kreml habe mit der Vergiftung des ehemaligen Doppelagenten und seiner Tochter nichts zu tun. Die britische UN-Botschafterin, Pierce, wies die Vorwürfe zurück. Großbritannien habe nichts zu verheimlichen. Der Fall Skripal passe in das unverantwortliche Verhaltensmuster Russlands. 06.04.2018 01:00 Uhr 

## Kanzlerin Merkel reist zu US-Präsident Trump
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel wird in nächster Zeit nach Washington reisen, um US-Präsident Trump zu treffen. Das bestätigte am Abend ein Sprecher des Weißen Hauses. Einen konkreten Termin nannte er nicht. Unbestätigten Berichten zufolge ist das Treffen für den 27. April geplant. Merkels Antrittsbesuch bei Trump hatte vor gut einem Jahr stattgefunden. 06.04.2018 01:00 Uhr 

## Ariane-Rakete bringt zwei Satelliten ins All
Kourou: Eine Ariane-5-Rakete hat erfolgreich zwei Satelliten ins All gebracht. Die Trägerrakete hob am späten Abend vom Raumfahrtzentrum Guayana ab. An Bord waren zwei Telekommunikationssatelliten für einen britischen und einen japanischen Betreiber. Beim ersten Start am 25. Januar war die Ariane-Rakete überraschend von ihrer Flugbahn abgewichen. Ursache war ein Rechenfehler. 06.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Schlagzeile:
(Am Tage nach Frühnebel viel Sonnenschein bei nur wenigen Wolken und trocken. 9 bis 20 Grad.) Im Süden und Osten einzelne Schauer, ansonsten meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage zunächst Nebel, später freundlich mit viel Sonne. Höchstwerte 9 bis 20 Grad. 06.04.2018 01:00 Uhr 
