# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Unwetter stören Bahnverkehr in Deutschland
Berlin: Mehrere Unwetter mit Starkregen und orkanartigen Böen haben am Abend in weiten Teilen Deutschlands für Störungen im Bahnverkehr gesorgt. Besonders betroffen ist derzeit Norddeutschland. Hier fahren auf mehreren Strecker keine Züge mehr, unter anderem zwischen Hamburg und Berlin und Hannover und Kiel. Wie ein Sprecher der Bahn mitteilte, müssen Reisende mit zahlreichen Ausfällen und Verspätungen rechnen. An einigen Bahnhöfen wurden für gestrandete Fahrgäste Aufenthaltszüge bereitgestellt. Die Unwetter richteten in mehreren Bundesländern Schäden an. Orkanartige Böen entwurzelten Bäume und wehten Gerüste um Mehrere Menschen wurden verletzt. Polizei und Feuerwehr mussten vielerorts ausrücken, um Gleise und Autobahnen freizuräumen und vollgelaufene Keller leerzupumpen. Die Aufräumarbeiten dauern an. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## EU-Kommission gegen neue Kindergeld-Regeln
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich erneut dagegen ausgesprochen, die Regeln für Kindergeldzahlungen ins Ausland zu ändern. Eine Sprecherin erklärte, wenn ein Arbeitnehmer in ein nationales Sozialversicherungssystem einzahle, sollte er die gleichen Leistungen erhalten wie jeder andere, der einzahlt, und zwar unabhängig von seiner Nationalität und vom Wohnort seiner Kinder. Der Missbrauch der geltenden Regelung müsse aber besser bekämpft werden. In Deutschland waren heute Forderungen laut geworden, die EU-Regeln zum Kindergeld zu korrigieren. Hintergrund sind Rekordzahlen bei ausländischen Kindergeldempfängern, deren Nachwuchs nicht in Deutschland lebt. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## Tote bei Angriff auf Schulbus im Jemen
Sanaa: Im Jemen hat es bei einem Luftangriff auf einen Schulbus zahlreiche Tote gegeben. Nach Angaben des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz kamen mindestens 50 Menschen ums Leben, die meisten von ihnen Kinder und Teenager. Darüberhinaus soll es mehr als 70 Verletzte gegeben haben. Das jeminitische Gesundheitsministerium macht die von Saudi-Arabien geführte Militärallianz für den Angriff verantwortlich. Das Bündnis selbst räumte lediglich ein, in der Region nördlich von Sanaa Angriffe geflogen zu haben. Es sprach von einer Vergeltungsaktion gegen örtliche Huthi-Rebellen. Die Organisation Save the Children forderte eine unabhängige Untersuchung des Vorfalls. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## Pence stellt Pläne für "Space Force" vor
Washington: Die US-Regierung will bis zum Jahr 2020 eine eigene Streitkraft für die Verteidigung im Weltraum ins Leben rufen. Die Zeit dafür sei gekommen, sagte Vizepräsident Pence bei der Vorstellung der Pläne im Pentagon. Er rief den Kongress auf, dem Projekt zuzustimmen und die erforderlichen Finanzmittel dafür freizugeben. Die Rede ist von zunächst acht Milliarden Dollar für einen Fünfjahreszeitraum. US-Präsident Trump hatte den Aufbau einer sogenannten "Space Force" vor einigen Monaten ins Gespräch gebracht. Ohne Zustimmung des Kongresses kann die Regierung die Weltraum-Truppe allerdings nicht ins Leben rufen. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## Speerwerfer Thomas Röhler holt EM-Gold
Zum Sport: Der deutsche Speerwerfer Thomas Röhler hat bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Berlin die Goldmedaille gewonnen. Der Olympiasieger aus Jena siegte am Abend im Finale vor seinem Landsmann Andreas Hofmann. Über die 100 Meter Hürden holte Cindy Roleder aus Halle die Silbermedaille, Pamela Dutkiewicz aus Wattenscheid die Bronzemedaille. Bei der Schwimm-EM in Schottland sicherte sich die deutsche Lagen-Staffel auf der 4 x 100 Meter-Strecke den dritten Platz, ebenso wie Rob Muffels im Freiwasserschwimmen über die zehn Kilometer. Und noch eine Meldung vom Fußball: In der Europa League hat der RB Leipzig einen weiteren Schritt in Richtung Gruppenphase gemacht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick gewann in der dritten Qualifikationsrunde das Hinspiel gegen den rumänischen Verein Universitatea Craiova mit 3:1. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Morgen im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend an den Küsten Schauer, sonst oft heiter, bei 20 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne, im Norden wolkiger und meist trocken, dazu 21 bis 28 Grad. 09.08.2018 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für SH, Mecklenburg-Vorpommern
Und nun die angekündigte Unwetterwarnung: In Mecklenburg-Vorpommern schwere Gewitter mit Orkanböen bis 120 Kilometer pro Stunde, Starkregen bis 30 Liter pro Quadratmeter und Hagel. In Schleswig-Holstein an der Nordsee von der Nacht bis Freitagvormittag orkanartige Böen der Windstärke 11. 09.08.2018 22:00 Uhr 
