# NDR Info Nachrichten vom 06.01.2018:


## Gabriel empfängt türkischen Kollegen Cavusoglu
Goslar: Außenminister Gabriel hat seinen türkischen Kollegen Cavusoglu empfangen. Das Treffen in Gabriels Heimatstadt soll helfen, die angespannten Beziehungen beider Länder zu verbessern. Das Verhältnis ist unter anderem belastet, weil in der Türkei mehrere Deutsche aus politischen Gründen im Gefängnis sitzen. Der außenpolitische Sprecher der SPD, Annen, lobte auf NDR Info die Initiative des Außenministers. Er erwarte zwar keinen Durchbruch, aber man dürfe persönliche Gespräche als Mittel der Diplomatie nicht unterschätzen. Annen kritisierte zu großen Einfluss der Politik auf die Justiz in der Türkei. Der Führung in Ankara fehle es an grundsätzlichem Verständnis für die Rechtsstaatlichkeit. 06.01.2018 11:45 Uhr 

## FDP beginnt traditionelles Dreikönigstreffen
Stuttgart: Die FDP ist zu ihrem traditionellen Dreikönigstreffen im Opernhaus der baden-württembergischen Landeshauptstadt zusammengekommen. Das Treffen steht im Zeichen der gescheiterten Jamaika-Sondierung im Bund. Am Mittag will Parteichef Lindner eine Rede halten. Vermutlich wird er sich dabei noch einmal zum Abbruch der Gespräche mit Union und Grünen äußern. Der FDP-Chef hatte deshalb heftige Kritik einstecken müssen - auch aus den eigenen Reihen. Der Umgang mit der AfD dürfte ebenfalls ein Thema sein. Der FDP war zuletzt vorgeworfen worden, verstärkt einen rechtsliberalen Kurs einzuschlagen. Bundestags-Fraktionsvize Lambsdorff wies dies auf NDR Info zurück. Lambsdorff sagte, bei der AfD seien Rassisten am Werk und dies sei exakt das Gegenteil von einer weltoffenen, liberalen Partei. 06.01.2018 11:45 Uhr 

## Ärztepräsident beklagt Gewalt gegen Mediziner
Berlin:					Ärztepräsident Montgomery mahnt wegen zunehmender Gewalt gegen Mediziner, Pfleger und Sanitäter einen Kulturwandel an. Alle müssten wieder begreifen, dass diese Menschen Retter und Helfer sind, so Montgomery in der " Rheinischen Post". Der Verbandspräsident sprach von einer totalen Verrohung einiger Patienten und ihrer Angehörigen gegenüber medizinischem Personal. Menschen würden wegen der Wartezeiten etwa in Notaufnahmestellen teils sehr aggressiv. In einigen Krankenhäusern gebe es zum Schutz der Mitarbeiter bereits Sicherheitsdienste. Montgomery forderte Unterstützung durch die Politik. Die Ärzteschaft alleine könne das Problem nicht in den Griff bekommen. 06.01.2018 11:45 Uhr 

## Polizei sagt Bombenentschärfung in Osnabrück ab
Osnabrück: Die Polizei hat die Evakuierungsaktion im Zentrum der niedersächsischen Stadt abgesagt. Nach Angaben der Behörde ist keine Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Eine Firma hatte heute früh gemeinsam mit dem Kampfmittelräumdienst einen verdächtigen Gegenstand in der Nähe des Hauptbahnhofs untersucht. Dazu mussten zwei Bahngleise auf einer Länge von 20 Metern entfernt werden. Im Fall eines Bombenfundes hätten morgen mehr als 16.000 Menschen ihre Wohnungen in der Osnabrücker Innenstadt verlassen müssen. 06.01.2018 11:45 Uhr 

## Hochwasserlage im Süden und Westen angespannt
Düsseldorf:	Die Hochwasserlage in West- und Süddeutschland bleibt angespannt. In Düsseldorf wurden weitere Maßnahmen ergriffen, um die Altstadt vor dem Wasser des Rheins zu schützen. Einsatzkräfte stellten eine Schutzwand auf. Die Feuerwehr bereitet sich mit zusätzlichen Kräften auf einen Einsatz vor. Auch in Köln werden heute Nachmittag und morgen neue Höchststände des Rheins erwartet. Möglicherweise muss dort der Schiffsverkehr eingestellt werden. An der Donau in Niederbayern sind weitere Grundstücke und Häuser überflutet worden. An den Zuflüssen gehen die Pegelstände aber allmählich zurück. In Norddeutschland hat sich die Lage weiter entspannt. So sinken die Wasserstände an Leine, Weser und Bille. 06.01.2018 11:45 Uhr 
