# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Kritik an Rentenvorstoß von Scholz
Berlin: Der Renten-Vorstoß von SPD-Vize Scholz stößt bei Union und Arbeitgebern auf Kritik. Führende CDU-Politiker warfen Scholz vor, die Arbeit der eingesetzten Rentenkommission zu untergraben. Diese soll Empfehlungen für das Rentensystem von 2030 an ausarbeiten. Die Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände sprach von schierem Populismus. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 19.08.2018 20:00 Uhr 

## Einwanderung: Nahles fordert Spurwechsel
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Streit über den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Zur Zeit würden oft die falschen Leute abgeschoben. Gut integrierte Menschen, die arbeiten oder eine Ausbildung machen, müssten eine Bleibeperspektive erhalten, so Nahles. Die CSU und Teile der CDU sind dagegen, diese Möglichkeit im geplanten Einwanderungsgesetz für Fachkräfte zu verankern. SPD, Grüne und FDP sprechen sich dafür aus, wenn die Betroffenen einen Arbeits- oder Ausbildungsplatz haben. 19.08.2018 20:00 Uhr 

## Indonesien: Neues Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Die indonesische Ferieninsel Lombok ist heute von zwei weiteren starken Erdbeben erschüttert worden. Über Opfer und Schäden ist bislang nichts bekannt. Das zweite Beben soll eine Stärke von 6.9 gehabt haben. Damit war es offenbar noch stärker als das erste heute Vormittag. Augenzeugen berichten von heftigen Erschütterungen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Vor zwei Wochen waren auf Lombok bei einem Beben mehr als 480 Menschen getötet und tausende weitere verletzt worden. 19.08.2018 20:00 Uhr 

## Afghanistan: Ghani ruft Waffenruhe aus
Kabul: Der afghanische Präsident Ghani hat eine weitere Waffenruhe mit den radikalislamischen Taliban angekündigt. Sie soll morgen beginnen und mehrere Tage dauern. Anlass sei das islamische Opferfest, das zum Höhepunkt der Mekka-Wallfahrt Hadsch gefeiert wird. Besonders umkämpft ist derzeit die Provinzhauptstadt Ghasni im Südosten des Landes. Dort sind heute erste Hilfslieferungen eingetroffen. Zuvor hatte es tagelange Gefechte gegeben. Nach UN-Schätzungen wurden dabei mindestens 200 Zivilisten getötet. Große Teile der Stadt sind zerstört. 19.08.2018 20:00 Uhr 
