# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey: Mehr Schutz vor Partnergewalt
Berlin:	Fast 140.000 Menschen in Deutschland haben ihren Partner oder Ex-Partner vergangenes Jahr wegen gewalttätiger Übergriffe angezeigt. Das belegen Zahlen des Bundeskriminalamtes, die Familienministerin Giffey heute offiziell vorgestellt hat. Mehr als 80 Prozent der Opfer sind demnach Frauen. Die SPD-Politikerin versprach zusätzliche Hilfe für Betroffene, unter anderem mehr Frauenhäuser und Beratungsangebote. Die Opposition bezeichnete das als unzureichend. Der Bundesvorsitzende der Arbeiterwohlfahrt, Stadler, kritisierte, Frauenhäuser in Deutschland erhielten immer noch keine auskömmliche und stabile Finanzierung. Dies sei ein Skandal. Die Opferschutz-Initiative "Weißer Ring" begrüßte die Pläne der Bundesregierung. Es fehle aber ein Aufschrei aus der Mitte der Gesellschaft. 20.11.2018 19:45 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer mahnt Kommunen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat in der Dieselkrise an eine Verantwortung der Kommunen erinnert. Scheuer beklagte im Bundestag, es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Das Ministerium werde solche Positionen überprüfen. Er habe kein Verständnis dafür, dass Kommunen mit alten Luftreinhalteplänen vor Gericht scheiterten und dann Fahrverbote angeordnet würden, so der Minister. Zuvor hatte das Handwerk den Kurs der Bundesregierung in der Dieselkrise kritisiert. Der Generalsekretär des zuständigen Zentralverbands, Schwannecke, sagte, Scheuer müsse zügig eine pragmatische Nachrüstrichtlinie erlassen. Die vielen Unbekannten könnten langfristig das Wachstum hemmen, so Schwannecke. 20.11.2018 19:45 Uhr 

## AfD-Spende: Offizielle Ermittlungen gegen Weidel
Konstanz: In der Parteispendenaffäre bei der AfD ermittelt die Staatsanwaltschaft jetzt auch persönlich gegen Fraktionschefin Weidel. Laut Staatsanwaltschaft Konstanz besteht der Anfangsverdacht auf einen Verstoß gegen das Parteiengesetz. Hintergrund ist eine dubiose Zahlung aus der Schweiz an den AfD-Kreisverband Bodensee - deklariert als "Wahlkampfspende Alice Weidel". Gegen drei weitere AfD-Politiker aus ihrem Wahlkreis wird bereits ermittelt. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband weitergeleitet. Von wem das Geld ursprünglich stammt, ist unklar. Die AfD hat die Großspende bestätigt. Das Geld wurde den Angaben zufolge im Frühjahr zurückgezahlt. Parteispenden von außerhalb der EU sind in Deutschland illegal. 20.11.2018 19:45 Uhr 

## Ärzte ohne Grenzen weist Vorwürfe zurück
Rom:	Die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" hat Vorwürfe der italienischen Staatsanwaltschaft zum Rettungsschiff "Aquarius" zurückgewiesen. In einer Erklärung heißt es, bei der Müllbeseitigung im Hafen habe man sich stets an die Standardverfahren gehalten. Bei den Vorwürfen der italienischen Behörden handele es sich lediglich um einen weiteren Versuch, die humanitären Such- und Rettungsarbeiten zu stoppen. "Ärzte ohne Grenzen" betreibt das Rettungschiff "Aquarius" gemeinsam mit "SOS Méditerranée". Die italienische Justiz hat beantragt, das Schiff zu beschlagnahmen. Sie wirft der Crew vor, in den vergangenen zwei Jahren etwa 24 Tonnen Müll illegal entsorgt zu haben. Das Schiff liegt derzeit im französischen Marseille vor Anker. 20.11.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. Morgen Durchzug teils dichter Wolkenfelder, nach Nordosten sowie Westen hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten. Am Donnerstag und Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 0 bis 6 Grad. 20.11.2018 19:45 Uhr 
