# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Süd- und Nordkorea reden wieder miteinander
Panmunjom:					Hochrangige Unterhändler aus Süd- und Nordkorea haben erstmals seit zwei Jahren wieder direkte Gespräche aufgenommen. Bei dem Treffen im Grenzort Panmunjom in der demilitarisierten Zone kündigte Nordkoreas Führung an, eine hochrangige Delegation aus Politikern und Sportlern zu den Olympischen Winterspielen in Südkorea im Februar zu schicken. Außerdem sollen Künstlergruppen zu den Wettkämpfen entsandt werden. Die südkoreanische Delegation schlug im Gegenzug Gespräche über humanitäre Fragen vor. Die Rot-Kreuz-Verbände beider Länder sollten über neue Treffen zwischen getrennten koreanischen Familien reden. Die Annährung beider Seiten folgt auf ein Jahr, in dem sich der Konflikt auf der seit 1953 geteilten Halbinsel gefährlich zugespitzt hatte. 09.01.2018 06:15 Uhr 

## Union und SPD setzen Sondierungen fort
Berlin:	CDU, CSU und SPD setzen heute ihre Sondierungen für eine Neuauflage der großen Koalition fort. Ziel ist es, die erste Runde der Beratungen in allen Fachgruppen abzuschließen. Inhaltlich steht heute unter anderem die Gesundheitspolitik auf der Tagesordnung. Hier macht sich die SPD für den Einstieg in eine Bürgerversicherung stark. Die Partei- und Fraktionschefs wollen zudem weiter über Ergebnisse der einzelnen Fachgruppen beraten. Gestern war bekannt geworden, dass Union und SPD offenbar die Klimaziele für das Jahr 2020 offiziell aufgeben wollen. Vertreter beider Seiten betonten am Abend allerdings, dass es noch keine endgültige Vereinbarung gibt. 09.01.2018 06:15 Uhr 

## Warnstreiks der IG Metall in NRW und Bayern
Düsseldorf: Im Kampf um höhere Löhne und kürzere Arbeitszeiten für die knapp vier Millionen Metaller in Deutschland will die IG Metall ihre Warnstreiks heute noch einmal ausweiten. Schwerpunkte sollen nach Gewerkschaftsangaben Nordrhein-Westfalen und Bayern sein. Morgen folgen Arbeitsniederlegungen in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern. Die IG Metall fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden reduzieren zu können. Gewerkschaftschef Hofmann sagte im ZDF, Ziel der Tarifrunde sei es, einen Gegenpol zu Leistungsdruck zu setzen. Die Arbeitgeber haben  bisher ein Lohnplus von zwei Prozent angeboten und einmalig 200 Euro. 09.01.2018 06:15 Uhr 

## Rhein: Höhepunkt des Hochwassers erreicht
Köln: Das derzeitige Rhein-Hochwasser hat offenbar seinen Höhepunkt erreicht. Wie eine Sprecherin der Kölner Stadtentwässerungsbetriebe mitteilte, wurde dort gestern Abend ein Pegelstand von 8 Metern 78 erreicht. Man gehe davon aus, dass das Hochwasser nun langsam zurückgeht. Auch in anderen Städten am Rhein rechnen die Behörden mit einer Entspannung der Lage. Demnach könnte die Sperre für den Schiffsverkehr im Verlauf dieser Woche schrittweise aufgehoben werden. 09.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 23.852 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.283 Punkte. Der Dax:			13.368 Punkte; plus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 19 68. 09.01.2018 06:15 Uhr 
