# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Altmaier kritisiert Wirtschaftspolitik der USA
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Wirtschaftspolitik der USA mit Sanktionen und Strafzöllen kritisiert. Dieser Handelskrieg verlangsame Wirtschaftswachstum und produziere neue Unsicherheiten, sagte der CDU-Politiker in einem Zeitungsinterview. Unter Handelskriegen litten vor allem die Verbraucher, da die Produkte teurer würden. Die Politik habe nicht das Recht, die Arbeitsplätze von Stahlkochern, Autobauern und Aluminiumgießern aufs Spiel zu setzen. Stattdessen brauche es einen Welthandel mit niedrigeren Zöllen, weniger Protektionismus und offenen Märkten, forderte Altmaier. Außerdem kritisierte der Wirtschaftminister die US-Sanktionen gegen den Iran. Die Bundesrepublik lasse sich aus Washington keine Handelsbeziehungen mit anderen Ländern diktieren. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Klöckner kündigt Paket gegen Futterknappheit an
Berlin:         Wegen der dürrebedingten Futtermittelknappheit will das Bundeskabinett in der kommenden Woche Gegenmaßnahmen beschließen. Nach Angaben von Landwirtschaftsministerin Klöckner sollen in der kommenden Woche sogenannte Zwischenfrüchte als Futter für Tiere freigeben werden. Zugleich lehnte Klöckner pauschale Finanzhilfen für Bauern erneut ab. Die Schäden seien in den einzelnen Regionen unterschiedlich groß. Im Norden und Osten sehe es vielerorts sehr schlimm aus, während die Landwirte in Nordrhein-Westfalen oder Rheinland-Pfalz weniger betroffen seien, betonte Klöckner. Die wochenlange Dürre hat in vielen Regionen in der Landwirtschaft schwere Schäden angerichtet. Vertreter von Bund und Ländern wollen darüber morgen beraten. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Studie: Fachkräftemangel bremst Wohnungsbau
Berlin: Die staatliche Förderbank KfW hat vor massiven Folgen des Fachkräftemangels gewarnt. In einer Studie der Kreditanstalt heißt es, die wichtigste Ursache für Engpässe auf dem Wohnungsmarkt seien nicht schleppende Genehmigungen oder zu wenige Bauwillige. Vielmehr gebe es in der Bauwirtschaft nicht genügend Kapazitäten. Dies sei zunehmend auf den Mangel an Fachkräften zurückzuführen, so die KfW. Besonders betroffen ist demnach das Klempner-, Sanitär-, Heizungs- und Klimahandwerk. Die Bank rechnet damit, dass in diesem Jahr mehr als 300.000 neue Wohnungen fertiggestellt werden. Das wären zwar so viele wie seit der Jahrtausendwende nicht mehr. Dennoch bleibe die Zahl hinter dem Bedarf zurück. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Washington rüstet sich für rechte Demo
Washington:	     In der US-Hauptstadt haben rechte Organisationen für heute Abend zu einer Demonstration vor dem Weißen Haus aufgerufen. Hintergrund ist der Jahrestag der tödlichen Proteste von Charlottesville. In Washington sind 400 Teilnehmer angemeldet, unter ihnen bekannte Mitglieder des Ku-Klux-Klans. Gegendemonstranten haben zahlreiche Aktionen angekündigt. Washingtons Polizei will Gewaltausbrüche verhindern. In Charlottesville war es vor genau einem Jahr bei einer Kundgebung von rechten Gruppen zu schweren Ausschreitungen gekommen. Ein Rechtsextremist steuerte ein Auto in eine Gruppe Gegendemonstranten. Dabei kam eine Frau ums Leben. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Konvention über Status des Kaspischen Meeres
Aktau:    Russland und die übrigen Anrainerstaaten des Kaspischen Meeres haben nach jahrzehntelangen Verhandlungen eine Konvention über den rechtlichen Status des größten Binnengewässers der Welt unterzeichnet. Der russische Präsident Putin sprach im kasachischen Küstenort Aktau von einem ausgewogenen Vertrag. An das Kaspische Meer grenzen neben Russland auch der Iran sowie die Ex-Sowjetrepubliken Aserbaidschan, Kasachstan und Turkmenistan. Unklar ist aber noch, wie die großen Mengen an Öl und Gas, die unter dem Kaspischen Meer lagern, verteilt werden. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Abschluss bei ECS: Medaille für Wasserspringer
zum Sport: Bei den European Championships in Schottland haben die Wasserspringer eine weitere Silbermedaille gewonnen. Im Synchronspringen vom Drei-Meter-Brett kamen Tina Punzel und Lena Hentschel auf den zweiten Platz. Gold ging an Italien, Bronze an Russland. Für Punzel war es bereits die dritte EM-Medaille. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga gewann der Hamburger SV mit 3:0 beim SV Sandhausen. 12.08.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach Nordwesten hin wechselnde bis starke Bewölkung, dazu zeitweise Regen. Nach Süden und Osten hin oftmals heiter und trocken. Maximal 19 Grad in Flensburg bis 28 Grad in Südniedersachsen. Nachts meist locker oder wechselnd bewölkt bei Tiefstwerten von 18 bis 10 Grad. Morgen nach oft freundlichem Beginn von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 22 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad in Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 22 bis 28 Grad. 12.08.2018 16:00 Uhr 
