# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Schulze und Altmaier gespalten bei CO2-Vorgaben
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die schärferen CO2-Vorgaben der EU für neue Autos gelobt. Sie könnten dazu führen, dass Hersteller nicht mehr nur in China in die Elektromobilität investierten, sagte die SPD-Politikerin. Das werde sich für den Auto-Standort Europa auszahlen. Schulze räumte allerdings auch ein, dass sich die Autobauer anstrengen müssten, um die Ziele zu erreichen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier reagierte skeptischer. Der CDU-Politiker sprach von einem sehr ambitionierten Kompromiss. Die Bundesregierung habe Bedenken, werde aber versuchen, ihn umzusetzen. Die Einigung auf EU-Ebene sieht vor, die CO2-Emissionen von Neuwagen bis 2030 um fast 38 Prozent im Vergleich zu 2021 zu senken. Deutschland hatte sich in den Verhandlungen für deutlich mildere Vorgaben eingesetzt. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## AfD-Anträge gegen Flüchtlingspolitik abgewiesen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Klagen der AfD-Fraktion gegen die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung abgewiesen. Das höchste deutsche Gericht verwarf die insgesamt drei Anträge im Organstreitverfahren als unzulässig. Zur Begründung heißt es, die AfD-Abgeordneten hätten nicht hinreichend dargelegt, dass sie durch die Entscheidungen der Bundesregierung in ihren Rechten verletzt worden seien. Die Bundestagsfraktion wollte vom Verfassungsgericht überprüfen lassen, ob die Bundesregierung mit der Offenhaltung der Grenzen für Flüchtlinge 2015 die Mitwirkungsrechte des Bundestags verletzt hat. Kanzlerin Merkel hatte entschieden, in Ungarn gestrandete Flüchtlinge aufzunehmen, auch wenn die Bundesrepublik nach dem Dublin-Abkommen nicht zuständig war. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## Bund fördert Ausbildung von Erziehern
Berlin: Der Bund will mehr junge Leute dazu bewegen, Erzieher oder Erzieherin zu werden. Sie sollten in der Ausbildung häufiger Geld und im Beruf bessere Aufstiegschancen bekommen, sagte Familienministerin Giffey in Berlin. Um den Erzieherberuf attraktiver zu machen, werde der Bund in den kommenden Jahren 300 Millionen Euro zur Verfügung stellen. Das Geld könne aber nur ein Impuls sein. Länder und Kommunen müssten ebenfalls ihren Beitrag leisten. Einer Studie zufolge werden in Kitas und Grundschulen in Deutschland bis 2030 fast 200.000 Erzieher fehlen. Der Deutsche Städtetag begrüßte die Initiative der Ministerin. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Funke Mediengruppe, Bonuszahlungen und neue Ausbildungsmodelle könnten den Erzieherberuf aufwerten. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## UN: In Hodeida schweigen die Waffen
Sanaa: In der jemenitischen Hafenstadt Hodeida hält nun offenbar die vereinbarte Waffenruhe. Das teilten die Vereinten Nationen mit, nachdem in den zurückliegenden Tagen neue Kämpfe ausgebrochen waren. Sowohl die Huthi-Rebellen als auch Regierungstruppen hielten sich an das Friedensabkommen, das vergangene Woche in Schweden ausgehandelt worden war. Die Vereinbarung sieht vor, dass sich beide Seiten aus Hodeida zurückziehen. Künftig sollen die Vereinten Nationen stärker bei der Verwaltung mitsprechen dürfen. Hodeida liegt am Roten Meer und befindet sich bislang in der Hand der Huthi-Rebellen. Über den Hafen der Stadt kommen wichtige Versorgungsgüter in den Jemen. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## Feierliche Freigabe für ausgebaute A7
Kaltenkirchen: Der ausgebaute Autobahn-Abschnitt zwischen Hamburg und dem Bordesholmer Dreieck ist offiziell für den Verkehr freigegeben worden. Ministerpräsident Günther und der Staatssekretär im Bundesverkehrsministerium, Ferlemann, durchschnitten symbolisch ein Band. Das rund 60 Kilometer lange Teilstück der A-7 ist auf sechs Spuren erweitert worden. Ein kleinerer Abschnitt bei Neumünster fehlt noch, er soll bis März 2019 fertig sein. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 10.800 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 72. 18.12.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, im südlichen Niedersachsen ein paar Aufhellungen, Temperaturen 4 bis 6 Grad. 18.12.2018 15:15 Uhr 
