# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Handelsstreit: EU-Staaten drohen US-Zölle
Berlin: Auf die EU-Staaten kommen voraussichtlich doch zusätzliche US-Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe zu. Wie aus deutschen Regierungskreisen verlautete, werden die Ausnahmen zugunsten der Europäischen Union wahrscheinlich nicht verlängert. Die Abgaben waren bereits Mitte März in Kraft getreten, für die EU-Länder aber ausgesetzt worden. Sollten die Ausnahmen zum 1. Mai fallen, hat die Europäische Union bereits Gegenmaßnahmen vorbereitet. Bundeskanzlerin Merkel reist im Laufe des Tages in die USA. Dort trifft sie morgen in Washington auf Präsident Trump. Ein Thema dürften auch die zusätzlichen Zölle sein. Wahrscheinlich will Merkel dem amerikanischen Staatschef neue Verhandlungen darüber anbieten. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag bekennt sich klar zu Israel
Berlin: Der Bundestag hat sich zum Existenzrecht Israels bekannt und Antisemitismus in Deutschland verurteilt. Das Parlament verabschiedete mit großer Mehrheit einen entsprechenden Antrag. Darin heißt es, Israels Existenzrecht und Sicherheit seien nicht verhandelbar. Es dürfe nicht sein, dass sich Juden in Deutschland bedroht fühlten. Dem Antrag stimmten die Abgeordneten von Union, SPD, Grünen, FDP und AfD zu. Nur die Linke enthielt sich. Sie war in die Formulierung des Textes nicht einbezogen worden. Der Abstimmung war eine Debatte zum 70. Jahrestag der Gründung Israels vorausgegangen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte, Deutschland werde das Existenzrecht Israels verteidigen. Die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles hob die besondere Freundschaft zwischen Deutschland und Israel hervor. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## Karliczek: Kleinbetriebe sollen ausbilden
Berlin: Bundesbildungsministerin Karliczek will tausende Kleinbetriebe neu dafür gewinnen, junge Menschen auszubilden. Im Bundestag sagte die CDU-Politikerin, dort könnten sie oft besonders viel lernen. Kurzfristig wolle die Regierung daher Möglichkeiten schaffen, dass 6.000 Mitarbeiter in kleineren Betrieben eine Ausbilder-Qualifizierung mit Unterstützung des Bundes erhalten. Karliczek äußerte sich in der Debatte um den neuen Berufsbildungsbericht. Danach stagniert die Zahl der Betriebe mit Lehrlingen. Weniger als jeder fünfte Betrieb bilde aus, heißt es. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## Türkei: Angeklagte Deutsche muss bleiben
Istanbul: Die in der Türkei angeklagte deutsche Journalistin Mesale Tolu darf das Land weiterhin nicht verlassen. Ein Gericht in Istanbul hat den Antrag von Tolu abgewiesen, die Ausreisesperre gegen sie selbst und ihren ebenfalls angeklagten Ehemann aufzuheben. Vor vier Monaten war die deutsche Journalistin unter Auflagen aus türkischer Untersuchungshaft entlassen worden. Der Prozess gegen sie und weitere Angeklagte soll im Oktober fortgesetzt werden. Gestern waren gegen mehrere Mitarbeiter der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" lange Haftstrafen verhängt worden. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## OECD: Deutschland belastet Arbeitskosten stark
Berlin: In Deutschland wird Arbeit einer neuen Studie zufolge so stark besteuert wie in kaum einer anderen Industrienation. Nach Angaben der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung machen bei alleinstehenden deutschen Durchschnittsverdienern Einkommenssteuer und Sozialabgaben knapp 50 Prozent der Arbeitskosten aus. Nur in Belgien werde dieser Wert mit fast 54 Prozent übertroffen. Laut OECD liegt der Durchschnitt der 35 untersuchten Länder bei 36 Prozent. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## EZB: Leitzins bleibt auf Rekordtief
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank hält den Leitzins wie erwartet auf dem bisherigen Rekordtief. Die EZB erklärte, der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld liege weiterhin bei 0,0 Prozent. Dort hält er sich bereits seit März 2016. 26.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.438 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 21 70. 26.04.2018 14:15 Uhr 
