# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## CO-2-Grenzwerte für Neuwagen sollen deutlich sinken
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für Neuwagen gelten. Geplant ist, den CO-2-Ausstoß bis 2030 um 37,5 Prozent zu senken. Nach Angaben der EU-Ratspräsidentschaft haben sich darauf Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und der Mitgliedsstaaten geeinigt. Als Zwischenziel wurde ein CO-2-Minus von 15 Prozent für Neuwagen bis 2025 vereinbart. Die Einigung ist überraschend, da bisherige Verhandlungen nur schleppend vorangekommen waren. Auch die Bundesregierung und die deutsche Autoindustrie hatten weniger strenge Vorgaben verlangt. 18.12.2018 04:00 Uhr 

## May spricht mit ihren Ministern über ungeordneten Brexit
London: Großbritanniens Premierministerin May ringt heute um Zustimmung für ihren Brexit-Kurs. Am Vormittag kommen ihre Minister zusammen, um das weitere Vorgehen abzusprechen. Dabei soll es auch um einen möglichen ungeordneten Brexit gehen - also einen EU-Austritt ohne ein Abkommen mit der Europäischen Union über die künftigen Beziehungen. Das bislang mit Brüssel ausgehandelte Brexit-Abkommen stößt nämlich auch innerhalb der britischen Regierung auf Kritik. Eine Abstimmung darüber im Parlament hatte May in der vergangenen Woche verschoben. 18.12.2018 04:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei der Gleichberechtigung
Genf:	Die Gleichberechtigung in Deutschland kommt kaum voran. Das hat eine neue Studie des Weltwirtschaftsforums ergeben, das in der Schweiz seinen Sitz hat. Danach hat zum Beispiel der Frauenanteil in den deutschen Parlamenten abgenommen. Es gibt weiter Lücken zwischen den Geschlechtern im Bereich Bildung und Frauen sind vor allem in Beschäftigungsfeldern unterrepräsentiert, die stark zunehmen. Dazu gehören Jobs in den Bereichen Technik und Informatik. Im jährlichen Gleichberechtigungs-Index des Weltwirtschaftsforums ist Deutschland um zwei Plätze abgerutscht auf Rang 14. Spitzenreiter ist Island vor Norwegen und Schweden. 18.12.2018 04:00 Uhr 

## Feierliche Freigabe für ausgebaute Autobahn 7
Kaltenkirchen:	Die in Schleswig-Holstein ausgebaute Autobahn 7 wird offiziell freigegeben. An der Zeremonie im Kreis Segeberg nimmt heute Mittag Ministerpräsident Günther teil. Der Ausbau gilt als eines der zentralen Autobahnprojekte in Deutschland. Zwischen Hamburg und dem Bordesholmer Dreieck rollt der Verkehr dann auf gut 60 Kilometern in beiden Richtungen auf drei Spuren. Es fehlt nur noch ein kleiner Abschnitt bei Neumünster. Die Baukosten für den A7-Ausbau wurden mit 600 Millionen Euro angegeben. 18.12.2018 04:00 Uhr 

## 1. FC Köln festigt Tabellenplatz 2
Zum Sport: Der 1.FC Köln hat die Hinrunde der zweiten Fußball-Bundesliga mit einem deutlichen Sieg beendet. Die Kölner gewannen mit 3:0 gegen Aufsteiger Magdeburg. Der FC bleibt damit als Tabellenzweiter einen Punkt hinter Spitzenreiter Hamburger SV. 18.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad.) heute früh mal bewölkt, mal klar und im Osten einzelne Schauer. Nachtwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, einzelne Schauer und zwischendurch Sonne möglich, 1 bis 9 Grad. 18.12.2018 04:00 Uhr 
