# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Entsetzen in Washington nach Trump-Auftritt
Washington: Der Auftritt von US-Präsident Trump beim Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin in Helsinki ist auch bei den Republikanern auf Unverständnis gestoßen. Senator McCain sprach von einem Tiefpunkt in der Geschichte der amerikanischen Präsidentschaft. Der Vorsitzende des Repräsentantenhauses, Ryan, forderte Trump auf, er solle einsehen, dass Russland kein Verbündeter der USA sei. Trump hatte sich nach dem zweistündigen Gespräch mit Putin für einen Neuanfang in den Beziehungen beider Länder ausgesprochen. Zugleich lehnte er es ab, die mutmaßlichen russischen Cyberattacken auf die Demokraten in den USA zu verurteilen. 17.07.2018 01:00 Uhr 

## Puigdemont gründet neue Unabhängigkeitsbewegung
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat eine neue Unabhängigkeitsbewegung gegründet. Auf einem Festakt in Barcelona wurde ein entsprechendes Manifest verlesen. Puigdemont, der aus Deutschland per Videoübertragung zugeschaltet wurde, rief alle Separatisten in seiner Heimat auf, sich der Bewegung anzuschließen. Ziel sei die Gründung einer katalanischen Republik. 17.07.2018 01:00 Uhr 

## Merkel: Pflege muss gut bezahlt werden
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel will die Arbeit in der Pflege durch bessere Bezahlung attraktiver machen. Um den Fachkräftemangel zu bekämpfen, müsse der Beruf durch vernünftige Arbeitszeiten und eine angemessene Vergütung reizvoller werden, so Merkel beim Besuch einer Altenpflegeeinrichtung in Paderborn. Sie sehe keinen Grund, warum das Personal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. Mit der Visite in dem Heim löste die Bundeskanzlerin ein Versprechen ein, das sie einem Pfleger der Einrichtung in einer Fernsehsendung gegeben hatte. 17.07.2018 01:00 Uhr 

## Tote nach Unwettern in Nigeria
Abuja: Im Norden von Nigeria sind bei schweren Unwetter mindestens 49 Menschen ums Leben gekommen, weitere 20 werden noch vermisst. Nach heftigem Regen war im Bundesstaat Katsina ein Staudamm übergelaufen. Die Wassermassen überfluteten mehrere Dörfer, mehr als 500 Häuser wurden zerstört. Die Behörden des Landes versuchen derzeit, die obdachlos gewordenen Menschen in Schulen und Zelten unterzubringen. Der Gouverneur der Provinz versprach, Lebensmittel und Medikamente ins Katastrophengebiet zu bringen. 17.07.2018 01:00 Uhr 

## Zwei Wochen Haft für Pussy-Riot-Flitzer
Moskau: Ein Gericht in der russischen Hauptstadt hat alle vier Flitzer vom Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zu 15 Tagen Arrest verurteilt. Außerdem wurde ihnen für drei Jahre der Besuch von Sportveranstaltungen untersagt. Die vier Aktivisten der russischen Frauen-Punk-Band Pussy Riot waren am Sonntag im Finale zwischen Frankreich und Kroatien in Polizeiuniformen auf das Fußballfeld gestürmt. Das Spiel wurde kurz unterbrochen, Sicherheitskräfte schleiften die Aktivisten vom Spielfeld. 17.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Osten gebietsweise Regen, im Süden später Schauer und Gewitter, sonst sonnig, 21 bis 32 Grad.) In der Mitte und im Süden Schauer oder Gewitter. Im Osten später Regen. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Tage im Osten bedeckt und teils Regen, sonst sonnig, später im Süden Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. 17.07.2018 01:00 Uhr 
