# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Neue Regierung in Italien
Rom: In Italien soll am Nachmittag die neue Regierung vereidigt werden. Der parteilose Jurist Giuseppe Conte steht an der Spitze einer Koalition aus der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtsnationalistischen Lega. Der Vorsitzende der Lega, Salvini, versprach seinen Landsleuten schnelle Erfolge. Schon nach den ersten Monaten einer neuen Regierung werde es ein bisschen weniger Steuern, etwas mehr Sicherheit, mehr Arbeit und weniger illegale Einwanderer geben. Salvini ist im neuen Kabinett als Innenminister vorgesehen. Der Chef der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, soll Arbeitsminister werden. 01.06.2018 09:15 Uhr 

## Europaweite Kritik an US-Sonderzöllen
Berlin: Politiker aus Deutschland und anderen EU-Staaten haben eine entschlossene und gemeinsame Reaktion auf die US-Sonderzölle auf Stahl und Aluminium angekündigt. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte, durch die Entscheidung sei die Solidarität innerhalb der Europäischen Union verstärkt worden. Die schädlichen Auswirkungen würden in den USA früher und deutlicher spürbar werden als in Europa, erklärte der CDU-Politiker in der ARD. Frankreichs Präsident Macron bezeichnete die höheren Zölle laut Elysée-Palast in einem Telefonat mit US-Präsident Trump als illegal und einen Fehler. Die Abgaben von 25 Prozent auf Stahl- und zehn Prozent auf Aluminium-Importe aus der EU in die USA gelten von heute an. 01.06.2018 09:15 Uhr 

## Maas besucht ukrainisches Konfliktgebiet
Kiew: Am zweiten Tag seines Ukraine-Besuchs will sich Bundesaußenminister Maas ein Bild von der Situation im umkämpften Osten des Landes machen. Gemeinsam mit seinem ukrainischen Kollegen Klimkin besucht er das Dorf Schyrokyne in der Nähe der Frontlinie zwischen Regierungstruppen und prorussischen Separatisten. Der Ort am Asowschen Meer wurde bei heftigen Kämpfen 2014 und 2015 zu etwa 80 Prozent zerstört. Zum Auftakt seiner politischen Gespräche in Kiew hatte Maas gestern erklärt, er hoffe auf eine Wiederaufnahme des Dialogs zwischen den Konfliktparteien bis Juli. Die Gespräche zwischen Russland und der Ukraine unter deutsch-französischer Vermittlung ruhen seit mehr als 15 Monaten. 01.06.2018 09:15 Uhr 

## Nordkorea bekräftigt Abrüstungsbereitschaft
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat seine Bereitschaft zur atomaren Abrüstung bekräftigt. Die staatliche Nachrichtenagentur KCNA berichtet, sein Wille zur Denuklearisierung der koreanischen Halbinsel sei unverändert, beständig und fest. Kim hoffe, dass dies in mehreren Schritten und im Interesse aller Seiten erreicht werden könne. Der nordkoreanische Führer hatte sich in Pjöngjang mit dem russischen Außenminister Lawrow getroffen. Die USA wollen Nordkorea dazu bewegen, sein Atomprogramm komplett und überprüfbar abzubauen. Derzeit laufen Vorbereitungen für ein Gipfeltreffen zwischen Kim und US-Präsident Trump, das am 12. Juni stattfinden könnte. 01.06.2018 09:15 Uhr 

## Heftige Gewitter im Südwesten
Saarbrücken:	Heftige Gewitter und Regenfälle haben in Südwestdeutschland erhebliche Schäden angerichtet. Nach Angaben der Polizei sind im Saarland, in Rheinland-Pfalz und in Baden-Württemberg viele Straßen nicht passierbar. In der Ortschaft Kleinblittersdorf im Saarland stürzte eine Brücke ein. Die Feuerwehren mussten zahlreiche Keller leerpumpen. Nach Blitzeinschlägen fiel in mehreren Orten der Strom aus. Verletzte gab es nach bisher vorliegenden Informationen nicht. 01.06.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,8 Prozent auf 12.677 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 22.171. Der Euro kostet einen Dollar 16 89. 01.06.2018 09:15 Uhr 
