# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Israel verteidigt Vorgehen am Gaza-Streifen
Jerusalem: In Israel hat die Regierung das Vorgehen der Armee am Gaza-Streifen erneut verteidigt. Ministerpräsident Netanjahu sagte, der Staat gehe mit Entschlossenheit vor, um die Sicherheit seiner Bürger zu schützen. Das Außenministerium erklärte, der Sperrzaun zwischen Israel und dem Gaza-Streifen trenne zwischen einem souveränen Staat und einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Sie forderte ebenso wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze 15 Menschen getötet; Hunderte weitere wurden verletzt. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Briten müssen Botschaftspersonal in Moskau verringern
Moskau:	Russland hat Großbritannien aufgefordert, die Zahl seiner Mitarbeiter an der Botschaft in Moskau deutlich zu reduzieren. Demnach haben die Briten einen Monat Zeit, ihr Personal um etwa 50 Menschen zu verringern. Ziel sei es, einen Gleichstand mit der Mitarbeiterzahl der russischen Botschaft in London zu erreichen. Hintergrund der Spannungen ist der Giftanschlag auf einen ehemaligen Spion in Großbritannien. Die Regierung in London macht Russland dafür verantwortlich. Mehr als 20 Staaten, darunter auch die USA und Deutschland, hatten deshalb in den vergangenen Tagen russische Diplomaten ausgewiesen. Moskau bestreitet jede Verwicklung in den Giftanschlag und hat seinerseits Diplomaten ausgewiesen. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Syrische Armee: Ost-Ghuta fast zurückerobert
Damaskus:	Die syrische Armee hat die Region Ost-Ghuta nach eigenen Angaben fast vollständig zurückerobert. Wie ein Sprecher erklärte, gibt es Militäreinsätze gegenwärtig noch am Stadtrand von Duma. Das Gebiet werde von einer islamistischen Gruppe kontrolliert. Mitte Februar hatte die syrische Armee mit russischer Unterstützung eine Offensive auf die Region Ost-Ghuta bei Damaskus gestartet. Die komplette Einnahme wäre für Machthaber Assad ein wichtiger Sieg. Nach Angaben eines oppositionellen Beobachternetzwerks sind in Ost-Ghuta seit Beginn der Offensive mehr als 1.600 Menschen getötet worden, unter ihnen 344 Kinder. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Regierungskrise wegen Auslieferungen im Kosovo
Pristina:	Im Kosovo hat Regierungschef Haradinaj den Innenminister und den Geheimdienstchef des Landes entlassen. Zur Begründung hieß es, sie hätten ohne sein Wissen sechs Mitglieder der Gülen-Bewegung an die Türkei ausgeliefert. Außerdem ordnete Haradinaj eine Untersuchung an. Am Donnerstag waren fünf türkische Lehrer einer Gülen-Schule und ein Arzt in einer Geheimaktion aus dem Kosovo in die Türkei gebracht worden. Die türkische Führung wirft der Gülen-Bewegung vor, den Staat zu unterwandern und für den versuchten Putsch im Jahr 2016 verantwortlich zu sein. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Feier der Osternacht im Vatikan
Rom:	Im Vatikan hat die Feier der Osternacht mit Papst Franziskus begonnen. In der Vorhalle des Petersdoms weihte der Papst das Osterfeuer und entzündete daran die Osterkerze. Mit dieser zog Franziskus anschließend in einer langen Prozession von Kardinälen und Bischöfen in die zunächst noch dunkle Basilika ein. Höhepunkt der päpstlichen Osterfeierlichkeiten sind morgen Vormittag die Messe auf dem Petersplatz und der anschließende traditionelle Segen "Urbi et orbi" - der Stadt und dem Erdkreis. Die Christen feiern Ostern die Auferstehung Jesu von den Toten nach seinem Sterben am Kreuz. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Hamburg spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. Damit konnte der Hamburger SV den Rückstand auf Tabellenplatz 16 nur auf zunächst sechs Punkte verkürzen. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 31.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Nordosten teils kräftiger Schnee. Sonst aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Ostersonntag im Norden und vor allem im Osten noch Schnee mit anfänglicher Glätte, von Nordwesten her Aufheiterungen und meist trocken, dazu 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag im Westen einzelne Regenschauer, sonst freundlich und trocken, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern bei 7 bis 19 Grad. 31.03.2018 22:00 Uhr 
