# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Neuer Tarifvertrag für den öffentlichen Dienst
Potsdam: Der Tarifkonflikt im öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen ist beigelegt. Arbeitgeber und Gewerkschaften erzielten in der Nacht einen Durchbruch in den Verhandlungen für die mehr als 2 Millionen Beschäftigten. Wie Bundesinnenminister Seehofer und Verdi-Chef Bsirske heute früh mitteilten, sieht der neue Tarifvertrag mehrstufige Lohnerhöhungen vor. Zunächst erhalten die Angestellten rückwirkend zum März knapp 3,2 Prozent mehr Geld, dann ein Jahr später gut 3 Prozent mehr. Im März 2020 werden die Gehälter dann noch einmal um rund 1 Prozent erhöht. Seehofer und Bsirske äußerten sich sehr zufrieden. Bsirske sagte, es sei das beste Ergebnis seit vielen Jahren. Der Einigung vorausgegangen waren massive Warnstreiks, die vielerorts unter anderem den Nahverkehr lahmgelegt hatten. 18.04.2018 07:45 Uhr 

## Großrazzia gegen organisierte Kriminalität
Berlin:	Die Bundespolizei hat einen groß angelegten Schlag gegen die organisierte Kriminalität gestartet. Bundesweit sind nach offiziellen Angaben mehr als 1.500 Beamte im Einsatz. Auch die Spezialeinheit GSG9 ist demnach an der Aktion beteiligt. Es geht unter anderem um Menschenhandel, Zwangsprostitution und gefälschte Visa. Insgesamt werden 63 Bordelle und Wohnungen in 12 Bundesländern durchsucht, darunter offenbar Niedersachsen, Hamburg und Schleswig-Holstein. Nach Behördenangaben handelt es sich um die größte Zugriffs- und Durchsuchungsmaßnahme in der Geschichte der Bundespolizei. Weitere Einzelheiten sind noch unklar. 18.04.2018 07:45 Uhr 

## Weißes Haus bestätigt Gespräche mit Nordkorea
Washington: 	Das Weiße Haus hat direkte Gespräche hochrangiger US-Vertreter mit Nordkorea bestätigt. Regierungssprecherin Sanders wies jedoch zugleich Berichte zurück, US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hätten persönlich miteinander geredet. Trump teilte mit, sein Treffen mit Kim sei für Anfang Juni geplant. Ob es tatsächlich stattfinde, hänge vom Ergebnis der Vorgespräche zwischen Nord- und Südkorea ab. Die "Washington Post" und die "New York Times" berichten, dass es sich bei dem hochrangigen Vertreter um den  CIA-Direktor und designierten Außenminister Pompeo handelt. Er sei am Osterwochenende in Pjöngjang mit Kim zusammengetroffen. 18.04.2018 07:45 Uhr 

## Holter: Antisemitismus besser vorbeugen
Berlin: Der Vorsitzende der Kultusministerkonferenz, Holter, wirbt dafür, Antisemitismus durch bessere Schulbildung vorzubeugen. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Thüringens Bildungsminister, es sei wichtig, im schulischen Alltag die Vielfältigkeit des Judentums sichtbar zu machen. Es reiche nicht, erst zu reagieren, wenn etwas passiert ist. In diesem Zusammenhang, so der Linken-Politiker, müsse auch die demokratische Bildung gestärkt werden. Den Schülern müsse deutlich werden, dass die Haltung des Anderen zu respektieren ist. Hintergrund der Debatte sind Berichte über judenfeindliche Übergriffe an Schulen. Die Kultusministerkonferenz berät über das Thema heute mit dem Zentralrat der Juden in Deutschland. 18.04.2018 07:45 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport:	Der FC Bayern München hat das Finale des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Meister gewann das Halbfinale gegen Bayer Leverkusen mit 6:2. Die Bayern stehen damit zum 22. Mal in ihrer Vereinsgeschichte im Endspiel. Dort treffen sie entweder auf Schalke 04 oder Eintracht Frankfurt. Deren Halbfinale findet heute Abend in Gelsenkirchen statt. 18.04.2018 07:45 Uhr 
