# NDR Info Nachrichten vom 17.09.2018:


## Merkel und Kurz für besseren EU-Grenzschutz
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und der österreichische Regierungschef Kurz wollen sich gemeinsam dafür einsetzen, die EU-Außengrenzen besser zu sichern. Bei einem Treffen in Berlin sprachen sich beide dafür aus, der europäischen Grenzschutzagentur Frontex mehr Kompetenzen zu geben. EU-Kommissionspräsident Juncker habe dazu Vorschläge gemacht, die sie ausgesprochen begrüße, sagte Merkel. Kurz hob Junckers Vorschlag hervor, die Agentur nicht nur personell auszubauen, sondern auch ihr Mandat auszuweiten. Frontex müsse so arbeiten, dass Boote mit Flüchtlingen und Migranten gar nicht erst ablegten, sagte Kurz. 17.09.2018 01:00 Uhr 

## Tausende bei Demos gegen Fremdenfeindlichkeit
Köln: 	Mehrere tausend Menschen sind auf die Straße gegangen, um ein Zeichen gegen Rechtsextremismus und Fremdenfeindlichkeit zu setzen. Allein in Köln nahmen 12.000 an einer Demonstration für eine menschlichere Flüchtlingspolitik teil. Weitere Kundgebungen gab es in Dortmund und Gelsenkirchen. In Köthen in Sachsen-Anhalt ging am Abend eine erneute Demonstration rechtsgerichteter Gruppen zu Ende. Die Polizei sprach von rund 1.400 Teilnehmern und einem weitgehend störungsfreien Verlauf. An einer Gegendemonstration für eine weltoffene Gesellschaft beteiligten sich gut 800 Personen. 17.09.2018 01:00 Uhr 

## Viele Tote in Südostasien durch Taifun
Hongkong: Nach den Philippinen hat der Taifun "Mangkhut" nun China erreicht. Chinesische Medien berichten von mindestens zwei Toten und mehr als 200 Verletzten. Schwer betroffen sind die Provinz Guangdong und die  Millionenmetropole Hongkong. Zahlreiche Flüge fielen aus, Bäume wurden entwurzelt, Häuser beschädigt sowie Straßen und Plätze überflutet. Hunderttausende Haushalte sind dort ohne Strom. Zuvor hatte der bislang stärkste Taifun dieses Jahres auf den Philippinen verheerende Schäden angerichtet. Dort rechnen die Behörden mit etwa 100 Todesopfern. 17.09.2018 01:00 Uhr 

## Von der Leyen besucht Erbil
Erbil: 	Verteidigungsministerin von der Leyen ist am Abend zu einem Besuch in der Hauptstadt der autonomen Kurdenregion im Nordirak eingetroffen. In Erbil bildet die Bundeswehr kurdische Peschmerga-Verbände im Kampf gegen die Terrororganisation IS aus. Zuvor hatte von der Leyen deutsche Soldaten im Militärstützpunkt Tadschi nordwestlich von Bagdad getroffen. Dabei sprach sie sich für einen langfristigen Einsatz Deutschlands im Irak aus. Die irakische Armee müsse stark genug gemacht werden, um die Extremisten endgültig zu besiegen, so von der Leyen. 17.09.2018 01:00 Uhr 

## Bremen spielt unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben sich Werder Bremen und Nürnberg 1:1 getrennt. Freiburg und Stuttgart spielten 3:3. 17.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage viel Sonne, im Norden Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 30 Grad.) Nachts teils bewölkt und örtlich Nebel. Tiefstwerte 15 bis 7 Grad, in den Mittelgebirgen kühler. Am Tage viel Sonne, ganz im Norden etwas Regen und an den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad auf Sylt bis 30 Grad im Breisgau. Am Dienstag meist sonnig, 24 bis 32 Grad. Am Mittwoch heiter, im Westen und Südosten Schauer möglich, 20 bis 31 Grad. 17.09.2018 01:00 Uhr 
