# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Gedenken 25 Jahre nach Solinger Brandanschlag
Solingen: In Nordrhein-Westfalen wird heute an die Opfer des Brandanschlags vor 25 Jahren erinnert. Damals hatten vier Männer aus der rechtsextremen Szene das Haus einer türkischen Familie angezündet. Fünf Menschen kamen ums Leben, mehrere wurden verletzt. Das Oberlandesgericht verurteilte die Täter später wegen Mordes zu langjährigen Haftstrafen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet begrüßte zum Auftakt der Gedenkveranstaltungen den türkischen Außenminister Cavusoglu in Düsseldorf. Zuvor warnte Laschet vor ausländerfeindlicher Hetze auch heutzutage. Wenn man manche Reden höre, etwa von rechtspopulistischen Parteien, wie die Tonlage sich verschärfe und wie gehetzt werde, dann müssten die Demokraten zusammenstehen. 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Ex-Bamf-Chef Weise räumt Behördenfehler ein
Berlin: Vor der Sondersitzung des Innenausschusses zur Asylaffäre im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat der frühere Bamf-Chef Weise eine "Überforderung" der Behörde eingeräumt. Weise sagte der Zeitung "Die Welt", die Überlastung sei durch die große Zahl an Flüchtlingen in sehr kurzer Zeit verursacht worden, auf die das Bundesamt "in keiner Weise eingestellt" gewesen sei. Dass es dann durch viele neu eingestellte Mitarbeiter auch zu Fehlern habe kommen können, sei klar gewesen, aber im Rahmen der Risikoabwägung das kleinere Übel. Weise war von September 2015 bis Ende 2016 Chef des Bundesamtes. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle zwischen 2013 und 2016 in mindestens 1200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Bundesinnenminister Seehofer und die heutige Präsdentin des Bundesamtes, Cordt, werden am Nachmittag vom Innenausschuss zu den Vorfällen befragt. 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Vier Tote in Lüttich - Terror?
Lüttich:	Bei einem Vorfall mit möglicherweise terroristischem Hintergrund sind in der belgischen Stadt vier Menschen getötet worden. Nach bisher vorliegenden Berichten überprüften zwei Polizistinnen in der Innenstadt von Lüttich einen Mann. Dieser eröffnete das Feuer und erschoss die beiden Beamtinnen. Auch ein Autofahrer wurde getötet. Der Täter nahm eine Frau als Geisel und verschanzte sich mit ihr in einer nahegelegenen Schule. Eine Sondereinheit der Polizei beendete die Geiselnahme und erschoss den Geiselnehmer. Die Staatsanwaltschaft teilte mit, einen terroristischen Hintergrund könne man weder bestätigen noch ausschließen. 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Steinmeier besucht Ukraine
Kiew: Bundespräsident Steinmeier ist zu einem zweitägigen Besuch in der Ukraine eingetroffen. In der Hauptstadt Kiew sind Gespräche mit Präsident Poroschenko und Regierungschef Groisman geplant. Es ist das erste Mal, dass Steinmeier als Staatsoberhaupt in das Land kommt. Unmittelbar vor Beginn seines Besuchs rief er die Ukraine zu entschlossenen Reformen auf. Das Land brauche starke, unabhängige Institutionen und eine konstruktive politische Kultur, sagte Steinmeier dem Nachrichtenmagazin "Nowoje Wremja". 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Israelische Angriffe auf Ziele im Gazastreifen
Tel Aviv: Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben Ziele im Gazastreifen angegriffen. Auf Twitter teilte sie mit, die Streitkräfte seien derzeit im Gazastreifen aktiv. Nach Angaben von Augenzeugen wurden mindestens drei Stellungen der radikal-islamischen Hamas getroffen. Vom Gazastreifen aus waren zuvor nach israelischen Angaben rund 30 Mörsergranaten auf den Süden Israels abgefeuert worden. Die meisten seien abgefangen worden, teilte die israelische Armee mit. Es war das erste Mal seit Beginn der Proteste entlang der Gaza-Grenze Ende März, dass Geschosse auf Israel abgefeuert wurden. 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Wasserqualität in Seen und Flüssen sehr gut
Kopenhagen: Die Badegewässer in Deutschland haben fast alle eine sehr gute Qualität. Das geht aus einer EU-weiten Untersuchung hervor, die heute in Kopenhagen vorgestellt wurde. Danach fielen nur acht Badestellen bei dem Test durch - das waren zwar drei mehr als bei der vergangenen Untersuchung. Insgesamt hätten aber mehr als 90 Prozent der Badestellen eine ausgezeichnete Wasser-Qualität. Für die Studie wurden mehr als 2200 Flüsse, Seen und Küstengewässer in Deutschland untersucht. Die Daten stammen aus der Saison 2017. Europaweit ist die Wasserqualität demnach in Luxemburg, Malta und Zypern am besten. 29.05.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft sonnig, südwestlich der Elbe dunklere Wolken und kräftige Schauer oder Gewitter, an der Ostsee Temperaturen um 25 Grad; sonst um 30 Grad. Nachts häufig trocken, im Osnabrücker- und Weserbergland örtlich gewittrige  Schauer. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen zum Teil in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, abends an der Elbe Niederschlag, an der Ostsee noch freundlich, Höchstwerte 23 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag zeitweise kräftige unwetterartige Schauer und Gewitter, an der Ostsee trocken, 19 bis 30 Grad. 29.05.2018 13:00 Uhr 
