# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Winterkorn könnte Privatvermögen verlieren
Wolfsburg: In der Affäre um manipulierte Abgaswerte prüft Volkswagen auch Schadensersatzansprüche gegen den früheren Konzernchef Winterkorn. Das bestätigte ein Sprecher des VW-Aufsichtsrats. Winterkorn droht damit möglicherweise der Verlust seines gesamten Vermögens. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" hat der 70-Jährige im Laufe seiner Karriere bei Volkswagen mehr als 100 Millionen Euro verdient. Dem Bericht zufolge stehen die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft Braunschweig gegen Winterkorn und zahlreiche weitere Beschuldigte in der Abgas-Affäre vor dem Abschluss. In den USA wurde der frühere VW-Chef bereits angeklagt und ein Haftbefehl gegen ihn erlassen. Die dortige Justiz geht davon aus, dass er früher als behauptet von dem Skandal gewusst hat. Sie wirft Winterkorn Betrug und Verschwörung vor. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein
Kiel: In Schleswig-Holstein hat die Kommunalwahl begonnen. Etwa 2,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, über die künftige Zusammensetzung der Kreistage und Gemeindevertretungen zu entscheiden. Die Kommunalwahl gilt ein Jahr nach der Landtagswahl als Test für die politische Stimmung im Land. Wählen darf jeder, der älter als 16 Jahre ist, den deutschen Pass oder den eines anderen EU-Mitglieds hat und in Schleswig-Holstein gemeldet ist. Bei der Kommunalwahl vor fünf Jahren war die CDU klar stärkste Kraft vor der SPD geworden. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## Jeder vierte Arzt war schon Opfer von Gewalt
Berlin: Jeder vierte Arzt in Deutschland ist einem Pressebericht zufolge schon einmal Opfer von Gewalt gewesen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" wurden im vergangenen Jahr pro Tag im Schnitt etwa 290 Mediziner körperlich attackiert. Die Zahl der Beleidigungen liegt demnach noch deutlich höher. Das Blatt beruft sich auf den sogenannten Ärztemonitor 2018. Der Vorsitzende des Verbandes der niedergelassenen Ärzte Deutschlands, Heinrich, sagte, generell habe der Respekt vor den Medizinern in den letzten Jahren abgenommen. Patienten würden sie unter anderem attackieren, weil sie nicht sofort drankämen oder ein anderes Medikament als das gewünschte erhielten. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## Deutsche verschicken weniger Kurzmitteilungen
Bonn:	Handy-Nutzer in Deutschland versenden immer weniger SMS-Nachrichten. Nach Angaben der Bundesnetzagentur lag deren Zahl im vergangenen Jahr bei rund zehn Milliarden. 2012 wurden dagegen noch fast sechsmal so viele Kurzmitteilungen verschickt. Gleichzeitig werden immer mehr Nachrichten über kostenlose Messenger-Dienste wie Whats-App oder Telegram versendet. Laut Bundesnetzagentur hat die mobile Datennutzung zuletzt innerhalb eines Jahres um mehr als 50 Prozent zugenommen. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon
Beirut: Im Libanon wird heute zum ersten Mal seit neun Jahren ein neues Parlament gewählt. Zur Abstimmung sind etwa 3,6 Millionen Menschen aufgerufen. Ein neues Wahlgesetz soll vor allem kleinere Parteien begünstigen. Die Parlamentswahl im Libanon war wegen des Syrien-Krieges mehrfach verschoben worden. Bei der letzten Abstimmung 2009 hatte das pro-westliche Lager von Ministerpräsident Hariri die Mehrheit der Stimmen geholt. Beobachter halten diesmal einen Zuwachs für die vom Iran unterstützte Hisbollah für möglich. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## HSV oder Wolfsburg - einer steigt ab
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga muss ein Verein aus Norddeutschland den Gang in die zweite Liga antreten. Vor dem letzten Spieltag der Saison steht fest, dass entweder der Hamburger SV oder der VfL Wolfsburg neben dem 1. FC Köln absteigt. Der HSV verlor mit 0:3 bei Eintracht Frankfurt und hat weiter zwei Punkte Rückstand auf die Wolfsburger, die sich auswärts RB Leipzig mit 1:4 geschlagen geben mussten. Der SC Freiburg muss nach der 1:3-Niederlage bei Borussia Mönchengladbach fürchten, noch auf den Relegationsplatz abzurutschen. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin  3:1
Bremen - Leverkusen  0:0
Köln - München  1:3
Dortmund - Mainz  1:2
Augsburg - Schalke  1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim  2:0. 06.05.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nahezu wolkenlos und am Nachmittag teils sommerlich warm, Höchstwerte 15 bis 25 Grad. Morgen weiterhin sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 06.05.2018 11:00 Uhr 
