# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan kommt zur Moschee-Einweihung nach Köln
Berlin: Der türkische Staatspräsident Erdogan setzt heute seinen Deutschland-Besuch fort. Am letzten Tag der Reise steht zunächst ein Frühstück mit Kanzlerin Merkel auf dem Programm. Dabei soll es unter anderem um die Wirtschaftsbeziehungen zwischen beiden Ländern gehen. Danach reist Erdogan weiter nach Köln. Dort will er an der Eröffnung der Ditib-Zentralmoschee teilnehmen. Um das Sicherheitskonzept war bis zuletzt gerungen worden. Gestern war dann die geplante Außenveranstaltung aus Sicherheitsgründen untersagt worden. Die Stadt Köln erklärte, die Eröffungszeremonie mit Erdogan könne stattfinden, aber nur mit geladenen Gästen. Gegen Erdogans Besuch in Köln ist unter anderem eine Großdemonstration unter dem Motto "Erdogan not Welcome" angemeldet. Die Polizei bereitet sich auf einen Großeinsatz vor. 29.09.2018 01:00 Uhr 

## Abstimmung über Kavanaugh verschiebt sich
Washington:				US-Präsident Trump hat im Fall des umstrittenen Richter-Kandidaten Kavanaugh eine Untersuchung durch die Bundespolizei angeordnet. Trump teilte mit, die Prüfung durch das FBI solle begrenzt im Umfang sein und müsse in weniger als einer Woche erledigt sein. Der Justizausschuss im US-Senat hatte sich zuvor für die Berufung Kavanaughs an den Obersten Gerichtshof ausgesprochen. Die elf Republikaner in dem Gremium stimmten für den Wunschkandidaten von Präsident Trump, die zehn Demokraten dagegen. Mit der Empfehlung des Ausschusses hat Kavanaugh eine wichtige Hürde genommen. Seine Berufung ans oberste Gericht des Landes muss aber noch vom gesamten Senat verabschiedet werden. Drei Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe vor; er bestreitet die Anschuldigungen. 29.09.2018 01:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demonstration in Hamburg
Hamburg: In der Hansestadt werden heute bis zu 25.000 Menschen aus ganz Deutschland erwartet, um gegen Rassismus zu demonstrieren. Unter dem Motto "United against Racism" hat dazu ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen. Am Mittag soll der Protestzug starten. Neben Initiativen wie Sea Watch, "Laut gegen Nazis" ist auch die Gruppe "Seebrücke Hamburg" vertreten. Sie fordert, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. Ein Sprecher des Organisationsteams sagte, es seien 50 Busse und zahlreiche Zuganreisen aus ganz Deutschland angekündigt. 29.09.2018 01:00 Uhr 

## Hertha BSC schlägt Bayern München
Zum Sport: Bayern München hat in der Fußball-Bundesliga erneut nicht gewonnen und die erste Niederlage unter Trainer Niko Kovac kassiert. Der Rekordmeister verlor zum Auftakt des sechsten Spieltags 0:2 bei Hertha BSC. In der Zweiten Fußball Bundesliga gab es folgende Ergebisse: Kiel gegen Darmstadt 4:2
und
Bielefeld gegen Köln 1:3 29.09.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter in Deutschland: Im Süden örtlich Regen, sonst gebietsweise aufklarend und trocken. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Norden zeitweise bewölkt, sonst meist sonnig und trocken.11 Grad am Erzgebirge bis 22 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, ganz im Norden wolkiger und abends Schauer, 14 bis 26 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, 8 bis 15 Grad. 29.09.2018 01:00 Uhr 
