# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Sondierungsgespräche in Berlin
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD sind mit dem Versprechen zügiger und konstruktiver Gespräche in ihre Sondierungen gestartet. Bundeskanzlerin Merkel sagte, die Aufgaben seien gewaltig. Es gehe darum, auch in fünf bis zehn Jahren in Wohlstand und in einer Demokratie leben zu können. Der CSU-Vorsitzende Seehofer betonte, die drei Partei müssten sich verständigen. Er wolle dazu beitragen. SPD-Chef Schulz sagte, die Bundesrepublik müsse auf die Höhe der Zeit gebracht werden. Das gelte bei der Bildungspolitik ebenso wie bei Investitionen in den Wohnungsbau, von der Infrastruktur bis zur Pflege. Er betonte, die SPD sondiere ergebnisoffen. Die Partei- und Fraktionschefs berieten zunächst in kleiner Runde, anschließend kamen die Unterhändler dazu. In Arbeitsgruppen wird jetzt über festgelegte Themenblöcke wie Finanzen oder Soziales verhandelt. Bis Freitag wollen Union und SPD ausloten, ob eine Neuauflage der Großen Koalition möglich ist. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## Demonstranten für und gegen Kohle-Strom
Berlin: Am Rande der Sondierungen von Union und SPD haben Gegner und Befürworter der Stromerzeugung aus Kohle demonstriert. Die Umweltschutzorganisation Greenpeace forderte die drei Parteien auf, Versäumnisse der vergangenen Legislaturperiode auszuräumen und endlich effektive Maßnahmen zum Klimaschutz zu ergreifen. Dazu gehöre der Ausstieg aus der Kohleenergie. Mitglieder der Industriegewerkschaft Bergbau, Chemie Energie warnten dagegen vor einem Verlust von Arbeitsplätzen. Sie warben für den Erhalt des ostdeutschen Braunkohlereviers Lausitz. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## BER verschlingt Hunderte Millionen Euro
Berlin: Dem Großflughafen BER fehlt zur Inbetriebnahme eine riesige Summe Geld. Die "Bild am Sonntag" berichtet unter Berufung auf die BER-Geschäftsführung, dass der Flughafen noch etwa eine Milliarde Euro benötigt. Demnach belaufen sich die Baustellenkosten und die Einnahmeausfälle auf 25 Millionen Euro monatlich. Für den Ausbau des Flughafens seien weitere Millionen erforderlich. Flughafenchef Lütke-Daldrup hatte auf das Finanzloch bereits im Dezember hingewiesen, da der BER nach seinen Worten frühestens im Oktober 2020 öffnen wird. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## Gedenken an "Charlie-Hebdo"-Opfer
Paris: In der französischen Hauptstadt ist an die Opfer des Anschlags auf das Satiremagazin "Charlie Hebdo" erinnert worden. An der Gedenkveranstaltung nahmen auch Präsident Macron und die Pariser Bürgermeisterin Hidalgo teil. Sie legten vor dem früheren Redaktionsgebäude Blumen nieder. Am 7. Januar 2015 hatten zwei islamistische Terroristen die Zeitung überfallen und zwölf Mitarbeiter erschossen. "Charlie Hebdo" war wegen seiner satirischen Karikaturen immer wieder Ziel von Drohungen gewesen. Ein weiterer Attentäter tötete zwei Tage später vier Menschen in einem jüdischen Supermarkt sowie eine Polizistin in Paris. Für die Opfer gab es ebenfalls eine Gedenkveranstaltung. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## Verletzte nach Explosion in Stockholm
Stockholm: Bei einer Explosion vor einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt ist ein Mann schwer verletzt worden. Der 60-Jährige hatte laut Polizei einen Gegenstand vom Boden aufgehoben, der daraufhin detonierte. Auch eine Frau wurde verletzt. Der U-Bahnhof in Stockholm wurde geschlossen. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## Noah Becker zeigt AfD-Abgeordneten an
Berlin: Noah Becker, der Sohn des Tennisspielers Boris Becker, hat gegen den AfD-Bundestagsabgeordneten Maier Strafanzeige gestellt. Grund ist ein rassistischer Twitter-Kommentar auf Maiers Account. Wie Beckers Anwalt mitteilte, wurde der AfD-Politiker außerdem aufgefordert, eine Unterlassungserklärung abzugeben. In der vergangenen Woche waren auf Maiers Twitterkonto rassistische Beleidigungen über Becker gepostet worden. Der AfD-Abgeordnete erklärte, nicht er selbst sondern ein Mitarbeiter habe den Text verfasst. 07.01.2018 14:00 Uhr 

## France Gall - "Ella, elle l"a" -  ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 den Grand Prix Eurovision de la Chanson mit dem Titel "Poupée de cire, poupée de son". Sie war damals für Luxemburg angetreten. Zu einem ihrer bekanntesten Lieder gehörte Ende der 1980er Jahre "Ella, elle l"a". 07.01.2018 14:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags häufig sonnig, in Südniedersachsen dicht bewölkt, im Harz etwas Regen, auch Schnee, 1 bis 4 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 14:00 Uhr 
