# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Spitze wirbt weiter für GroKo
Hannover: Kurz vor dem SPD-Sonderparteitag zu Koalitionsverhandlungen mit der Union ist die Partei in der Frage weiter gespalten. Der niedersächsische Innenminister Pistorius sagte auf NDR Info, das Sondierungspapier beinhalte viele SPD-Positionen. Als Beispiele nannte er die vorgesehenen Milliardeninvestitionen in die Bildung, die geplante Wohnungsbauförderung und die Entscheidungen zur Rente. Hamburgs Erster Bürgermeister, Scholz, hofft nach eigenen Worten auf eine Zustimmung der Parteitagsdelegierten. Scholz betonte, die Entscheidung habe weit über die Grenzen Deutschlands hinaus Wirkung. Der Chef der Sozialdemokraten in Nordrhein-Westfalen, Groschek, erklärte in einem Interview, Verhandlungen seien dazu da, um Spielräume zu erweitern. Morgen stimmen in Bonn 600 SPD-Delegierte darüber ab, ob das Sondierungsergebnis ausreicht und die Sozialdemokraten in Koalitionsverhandlungen mit der Union einsteigen sollen. Den Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition führen die Jusos an. 20.01.2018 14:15 Uhr 

## Demonstration für Agrarwende in Berlin
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche haben mehrere tausend Landwirte, Tier- und Umweltschützer in der Hauptstadt für eine Agrarwende demonstriert. Rund 100 Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. Geplant war auch ein Trecker-Korso zum Tagungsort der Agrarministerkonferenz. Die Demonstranten wollten dort eine Protestnote an Bundesagrarminister Schmidt übergeben. Der CSU-Politiker trifft sich im Rahmen der Grünen Woche heute mit Regierungsvertretern aus 70 Ländern, um unter anderem über Standards für den Tierschutz zu beraten. 20.01.2018 14:15 Uhr 

## Demokraten für Shutdown verantwortlich?
Washington: Präsident Trump hat die US-Demokraten für die aktuelle Haushaltssperre der Regierungsbehörden verantwortlich gemacht. Trump erklärte über Twitter, die Opposition hätte leicht eine Vereinbarung erzielen können. Stattdessen habe sie sich aber für politische Spielchen mit der Haushaltssperre entschieden. Zuvor war es im US-Senat nicht vor Ablauf der gesetzlichen Frist gelungen, einen Kompromiss für einen Übergangsetat zu erzielen. Die Republikaner waren bei der Abstimmung auf Unterstützung aus den Reihen der demokratischen Senatoren angewiesen. Ihnen fehlten aber auch Stimmen aus den eigenen Reihen. Zahlreiche Bundeseinrichtungen müssen jetzt ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Damit kommt es zum heutigen einjährigen Amtsjubiläum von Trump erstmals seit Oktober 2013 wieder zum sogenannten Government Shutdown. 20.01.2018 14:15 Uhr 

## Kanzlerin Merkel in Bulgarien
Sofia:	Bundeskanzlerin Merkel ist zu einem Kurzbesuch in Bulgarien eingetroffen. In der Hauptstadt Sofia traf sie zu einem Gespräch mit dem bulgarischen Regierungschef Borissow zusammen. Im Mittelpunkt dürften die Reform der Asyl- und Migrationspolitik der Europäischen Union und der Stand der Verhandlungen mit Großbritannien über den EU-Austritt des Landes stehen. Bulgarien hat zu Beginn des Jahres die EU-Ratspräsidentschaft übernommen. 20.01.2018 14:15 Uhr 

## Paul Bocuse gestorben
Paris: Der französische Spitzenkoch Paul Bocuse ist tot. Wie der Innenminister Frankreichs, Collomb, mitteilte, starb Bocuse im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Lyon. Bocuse sei Frankreich gewesen, Einfachheit und Großzügigkeit, der Papst der Gastronomie, sagte der Minister. Bocuse galt als einer der besten Köche des 20. Jahrhunderts. Sein Restaurant trägt seit 1965 ohne Unterbrechung drei Michelin-Sterne. Der Gault-Millau ernannte Bocuse zum "Koch des Jahrhunderts". 20.01.2018 14:15 Uhr 
