# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Keine UN-Resolution zu Syrien
New York: Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien sind im UN-Sicherheitsrat mehrere Resolutionsentwürfe gescheitert. Zunächst verhinderte Russland per Veto einen Entwurf der USA zu der Frage, wie genau der Einsatz von Chemiewaffen in Syrien untersucht werden soll. Danach stimmten unter anderem die USA und Großbritannien gegen einen russischen Vorschlag Russlands, der ihrer Ansicht nach Moskau die Möglichkeit gegeben hätte, unliebsame Ergebnisse zu blockieren. Frankreichs Präsident Macron schließt eine Militäraktion als Vergeltung für den mutmaßlichen Giftgasangriff im syrischen Duma nicht aus. Ziel könne das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes sein. In Duma sollen nach Angaben des US-Außenministeriums mindestens 85 Menschen ums Leben gekommen sein; die Vereinten Nationen sprechen von 49 Toten. 11.04.2018 06:45 Uhr 

## Zuckerberg stellt sich Fragen von US-Senatoren
Washington: Der Gründer und Chef des sozialen Netzwerkes Facebook, Zuckerberg, hat gestern Abend erstmals in einer Anhörung zum jüngsten Datenskandal ausgesagt. Der 33-Jährige stellte sich mehrere Stunden lang den Fragen von US-Senatoren. Dabei bat er erneut um Entschuldigung und versprach mehr Datenschutz. Facebook habe das Ausmaß seiner Verantwortung nicht erkannt, sagte Zuckerberg vor einem Ausschuss des US-Senats. Dies sei ein großer Fehler gewesen. Er räumte zugleich ein, dass Mitarbeiter seines Unternehmens von Sonderermittler Mueller befragt wurden, der eine mögliche Einflussnahme Russlands im US-Präsidentschaftswahlkampf untersucht. Vor mehreren Wochen war bekannt geworden, dass der Entwickler einer Umfrage-App die Daten von Nutzern unrechtmäßig an die Firma Cambridge Analytica weitergereicht hat. Das britische Unternehmen war später auch für das Wahlkampfteam von Donald Trump tätig. 11.04.2018 06:45 Uhr 

## Kabinettssitzung in Meseberg
Meseberg: Mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung wird heute die erste Klausurtagung der neuen großen Koalition fortgesetzt. Dabei geht es im brandenburgischen Meseberg unter anderem um die Verlängerung der Bundeswehr-Einsätze in Mali und vor der Küste Somalias. Außerdem will das Kabinett die Einrichtung eines Antisemitismus-Beauftragten beschließen. Im Anschluss setzt die Bundesregierung ihre Klausur mit Diskussionen unter anderem zum Haushalt und zum EU-Grenzschutz fort. 11.04.2018 06:45 Uhr 

## Tengelmann-Chef Haub in Alpen vermisst
Düsseldorf: Der Chef des Handelskonzerns Tengelmann, Haub, wird vermisst. Die Suche nach dem 58-Jährigen laufe auf Hochtouren, bestätigte eine Unternehmenssprecherin. Haub wurde demnach zuletzt am Sonnabend in einem Skigebiet an der schweizerisch-italienischen Grenze gesehen. Er war dort zu einer Skitour am Matterhorn aufgebrochen, kehrte aber nicht zurück. Zum Tengelmann-Konzern gehören unter anderem die Baumarktkette Obi und der Textil-Discounter Kik. 11.04.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Rom und Liverpool im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der AS Rom überraschend das Halbfinale erreicht. Nach einer 1:4-Niederlage beim FC Barcelona im Hinspiel gewannen die Italiener gestern Abend zu Hause mit 3:0. In der Runde der letzten Vier steht auch der FC Liverpool nach einem 2:1 bei Manchester City. Heute Abend spielt der FC Bayern München gegen den FC Sevilla um den Einzug ins Halbfinale. Das Hinspiel hatten die Bayern in Spanien mit 2:1 gewonnen. 11.04.2018 06:45 Uhr 
