# NDR Info Nachrichten vom 25.01.2018:


## SPD selbstbewusst vor Verhandlungen
Berlin: Die SPD geht nach den Worten ihres Vorsitzenden Schulz selbstbewusst in die Koalitionsverhandlungen mit CDU und CSU. Schulz sagte nach mehrstündigen Beratungen, die sozialdemokratische Mannschaft werde mit großer Geschlossenheit auftreten. Der Sonderparteitag am Sonntag habe den Verhandlern ein Mandat mit dem Ziel gegeben, mit der Union eine Regierung bilden zu können. Man werde in den Gesprächen versuchen, möglichst viele sozialdemokratische Akzente durchzusetzen, um damit dann beim Mitgliedervotum bestehen zu können, so der SPD-Vorsitzende. Er soll den Bereich  Europapolitik verhandeln, Hamburgs Bürgermeister Scholz die Themen Finanzen und Steuern. Morgen wollen die drei Parteien mit ihren Koalitionsgesprächen beginnen. Vorgesehen ist zunächst ein Treffen der drei Vorsitzenden. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Nato: Türkei muss Verhältnismäßigkeit wahren
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat die türkische Regierung aufgerufen, bei ihrer Offensive in Nordsyrien maßvoll vorzugehen. Stoltenberg sagte, die Türkei gehöre zu den Nato-Mitgliedern, die am stärksten unter Terrorismus litten. Alle Staaten hätten das Recht, sich zu verteidigen, müssten dabei aber verhältnismäßig handeln. Außenminister Gabriel hatte das Bündnis aufgefordert, über das türkische Vorgehen zu beraten. Die Bundesregierung stoppte die von der Türkei gewünschte Nachrüstung ihrer Leopard-2-Kampfpanzer. Gabriel sagte, er habe sich mit Kanzlerin Merkel darauf geeinigt, erst über Rüstungsexporte zu entscheiden, wenn eine neue Regierung im Amt sei. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Trump wünscht sich einen "starken Dollar"
Davos: US-Präsident Trump hat sich zu einem starken Dollar bekannt und damit Spekulationen um einen währungspolitischen Kurswechsel zurückgewiesen. Er sagte am Rande des Weltwirtschaftsforums in der Schweiz, der Wert der Währung solle auf dem wirtschaftlichen Zustand des Landes basieren. Da sich die US-Wirtschaft gut entwickele, werde der Dollar stärker und stärker werden. Trump rückte damit Äußerungen seines Finanzministers Mnuchin zurecht. Mnuchin hatte gestern in Davos gesagt, ein schwächerer Dollar sei gut, weil dies mit Handel und Chancen zu tun habe. Damit bezog sich der Minister darauf, dass bei einem sinkenden Währungskurs die US-Produkte auf dem Weltmarkt billiger werden. Der Dollar hatte nach den Äußerungen an Wert verloren. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Irakische Justiz verteidigt Todesurteil
Hamburg: Die Justiz im Irak hat das Todesurteil gegen eine Deutsche verteidigt. Der zuständige Richter sagte im Gespräch mit NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung", die Strafe sei nach irakischem Recht zwingend. Die Frau habe ein umfassendes Geständnis abgelegt. Dem Richter zufolge hat sich die Mannheimerin 2014 dem IS angeschlossen und als Sanitäterin gearbeitet. Die deutsche Botschaft in Bagdad hatte gegen das Todesurteil Protest eingelegt. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Niedersachsen will Filmen bei Unfällen bestrafen
Goslar:	Niedersachsen will das Fotografieren und Filmen von Verkehrstoten unter Strafe stellen lassen. Justizministerin Havliza kündigte auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar eine entsprechende Bundesratsinitiative an. Für Angehörige sei es eine schwere Belastung, wenn Aufnahmen der Toten anschließend im Internet kursierten. Zudem würden Persönlichkeitsrechte der Opfer verletzt. Auf dem Verkehrsgerichtstag in Goslar beraten bis morgen mehr als 1.800 Experten unter anderem über die Folgen von Unfallflucht und über Cannabis am Steuer. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen ohne Ergebnis
Hamburg:	Die IG Metall Küste und der Arbeitgeberverband Nordmetall haben auch ihre vierte Verhandlungsrunde ergebnislos beendet. IG-Metall-Bezirksleiter Geiken sagte, die Gewerkschaft erwarte konkrete Vorschläge. Die Arbeitgeber müssten sich mehr bewegen, um zu einer Verhandlungslösung zu kommen. Nordmetall-Präsident Lambusch erklärte hingegen, der Wille, sich anzunähern, sei auf beiden Seiten erkennbar gewesen. Die Metall-Gewerkschafter wollen morgen über einen bundesweiten eintägigen Warnstreik entscheiden. Sie fordern sechs Prozent mehr Lohn und neue Teilzeitregelungen. 25.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts vom südöstlichen Niedersachsen bis nach Mecklenburg-Vorpommern Regen. Im Nordwesten aufgelockert, teils gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken, nur anfangs vom Harz bis nach Vorpommern noch leichter Regen. Höchstwerte 6 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend trocken mit einer Mischung aus Nebel, vielen Wolken und etwas Sonne bei 5 bis 7 Grad. Am Sonntag gelegentlich Regen, 7 bis 12 Grad. 25.01.2018 22:00 Uhr 
