# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Trump: Idee einer europäischen Armee "beleidigend"
Paris: US-Präsident Trump hat die Forderung von Frankreichs Staatschef Macron nach einer europäischen Armee kritisiert. Kurz nach seiner Ankunft in Paris erklärte er, der Vorschlag sei beleidigend. Europa sollte zunächst seinen Anteil für die Nato zahlen. Macron hatte Anfang der Woche erklärt, Europa müsse sich selbst verteidigen können, ohne sich völlig auf die USA zu verlassen. Trump nimmt in Paris an der Gedenkveranstaltung zum Ende des Ersten Weltkrieges vor hundert Jahren teil. Zu der Feier am Triumphbogen hat Macron zahlreiche weitere Staats- und Regierungschefs eingeladen, auch Bundeskanzlerin Merkel. Sie wird gemeinsam mit Macron einen Kranz in Compiègne nordöstlich von Paris niederlegen. Dort hatten die Deutschen 1918 den Waffenstillstand mit den Alliierten unterzeichnet und damit ihre Kapitulation besiegelt. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Grüne stellen Weichen für die Europawahl
Leipzig: Die Grünen setzen ihren Parteitag am Vormittag fort. Im Mittelpunkt steht die Wahl der Spitzenkandidaten für die Europa-Wahl im kommenden Mai. Es bewerben sich die Abgeordneten Ska Keller und Sven Giegold. Außerdem müssen die Delegierten das Wahlprogramm verabschieden. Der Entwurf des Bundesvorstands sieht unter anderem vor, die europäischen Stromleitungen stärker zu vernetzen und eine europäische Plastiksteuer einzuführen. Zum Auftakt des Parteitages hatte Grünen-Chefin Baerbock gestern davor gewarnt, sich auf den jüngsten Erfolgen bei Landtagswahlen auszuruhen. Sie bezeichnete die Europawahl als richtungsweisend. Im Mai werde über die liberale Demokratie abgestimmt, so Baerbock. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Afghanischer Diplomat will Asyl in Deutschland
Berlin: Ein ranghoher afghanischer Diplomat hat offenbar Asyl in Deutschland beantragt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" handelt es sich um einen Konsul. Seine Dienstzeit in Deutschland sei Ende Oktober abgelaufen. Demnach kehrte der Mann wegen Sicherheits-Bedenken aber nicht nach Afghanistan zurück. Stattdessen habe er einen Asylantrag gestellt. Mittlerweile sei er beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge registriert und warte auf seine Anhörung. Die deutschen Behörden könnte der Fall in eine heikle Lage bringen. In den vergangenen Monaten hat Bundesinnenminister Seehofer seine Bemühungen verstärkt, abgelehnte Asylbewerber wieder nach Afghanistan abzuschieben. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Bericht: Kirchen fehlen bis 2030 Tausende Pfarrer
Berlin: Der evangelischen und katholischen Kirche in Deutschland werden einem Medienbericht zufolge bis zum Jahr 2030 etwa 14.000 Pfarrer fehlen. Diese Entwicklung sei katastrophal, sagte der Präsident des Zentralkomitees, Sternberg, dem Magazin "Focus". Die gewohnten Strukturen seien nicht mehr zu halten, Laien müssten in Zukunft viel mehr Aufgaben übernehmen. Die Evangelische Kirche berichtet über ähnliche Probleme. Nach Schätzungen des Pfarrerverbandes wird sich die Zahl der derzeit etwa 21.000 Stellen in den kommenden Jahren um rund ein Drittel verringern. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Hannover 96 gewinnt Derby gegen Wolfsburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 das Niedersachsen-Derby gegen den VfL Wolfsburg gewonnen. Das Team von Trainer Breitenreiter setzte sich mit 2:1 durch. Es war erst der zweite Sieg für Hannover 96 in dieser Saison. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.989 Punkte; minus 0,8 Prozent. und der Dax kaum verändert 11.529 Punkte. 10.11.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute von Westen her leichter Regen, im Osten noch länger Sonne und dort meist trocken. Maximal 11 bis 16 Grad. 10.11.2018 06:45 Uhr 
