# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Gabriel vor SPD-Parteitag: Die Welt schaut auf Bonn
Berlin: Die SPD-Spitze wirbt weiter um Zustimmung für Koalitionsverhandlungen mit der Union. Parteichef Schulz sagte, die SPD habe bei den Sondierungen mehr herausgeholt als erwartet. Auch wenn vielen die Entscheidung schwerfalle, rechne er auf dem Bundesparteitag mit einer Mehrheit. Außenminister Gabriel sagte, die SPD trage nach den gescheiterten Jamaika-Sondierungen eine staatspolitische Verantwortung. Die Welt schaue am Sonntag auf Bonn. In einer Regierung könne die SPD mit dafür sorgen, Europa zu stärken und zu erneuern. Mehrere Unionspolitiker erklärten, sie rechneten mit einem klaren Ja zu Koalitionsverhandlungen. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Streikrecht: BVerfG verhandelt Lehrer-Klagen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt ab heute über das Streikrecht für Beamte. Geklagt haben vier Lehrer aus Niedersachsen, Schleswig-Holstein und Nordrhein-Westfalen. Sie waren disziplinarisch bestraft worden, weil sie an einem Warnstreik der Gewerkschaft GEW teilgenommen hatten. Das Gericht prüft jetzt, ob den bundesweit mehr als 600.000 verbeamteten Lehrern die gleichen Rechte zustehen wie ihren etwa 200.000 angestellten Kollegen. Laut Grundgesetz gilt für Beamte ein generelles Streikverbot. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Nahost: USA kürzen Hilfen für Palästinenser
Washington: Die USA kürzen ihre Zahlungen an das Palästinenserhilfswerk der Vereinten Nationen. Laut Außenministerium wird mehr als die Hälfte der zugesagten 125 Millionen Dollar eingefroren. Das Hilfswerk finanziert unter anderem Krankenhäuser und Schulen im Westjordanland und im Gazastreifen. UN-Generalsekretär Guterres zeigte sich besorgt. Der Schritt könne die Lage im Nahen Osten weiter destabilisieren. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Mittelmeer: Küstenwache rettet 1.400 Flüchtlinge
Rom: Die italienische Küstenwache hat im Mittelmeer innerhalb eines Tages etwa 1.400 Menschen aus Seenot gerettet. Die Flüchtlinge seien auf überfüllten Schlauchbooten auf dem Weg von Libyen nach Europa gewesen. Mindestens zwei Menschen sind den Angaben zufolge ertrunken. An den Rettungsaktionen waren auch Schiffe der EU und privater Hilfsorganisationen beteiligt. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Chile: Papst trifft Missbrauchsopfer
Santiago de Chile: Papst Franziskus hat in Chile Menschen getroffen, die von katholischen Priestern sexuell missbraucht wurden. Bei dem privaten Gespräch hätten sie von ihrem Leid berichtet und Franziskus habe mit ihnen gebetet, teilte der Vatikan mit. Gestern hatte der Papst die Opfer bereits öffentlich um Verzeihung gebeten. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Glatteis: Blechschäden in Schleswig-Holstein
Kiel: Glatte Straßen haben in Schleswig-Holstein zu zahlreichen Unfällen geführt. In Nordfriesland und im Raum Flensburg wurden drei Menschen verletzt. Meist blieb es aber bei Blechschäden. Aus Niedersachsen, Hessen und Brandenburg werden ebenfalls glatte Straßen gemeldet. Der Deutsche Wetterdienst warnt, dass es auch im Berufsverkehr Probleme geben könnte. 17.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland: Tagsüber verbreitet Schneeregen-, Schnee- und Graupelschauer, bei maximal 2 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Auch Donnerstag Schnee und Regen bei 3 bis 11 Grad. Freitag weiter regnerisch, bei 2 bis 8 Grad. 17.01.2018 05:00 Uhr 
