# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU-Parteitag stimmt über Koalitionsvertrag ab
Berlin: Die CDU stimmt heute auf einem Parteitag über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Trotz parteiinterner Kritik an der vereinbarten Ressortverteilung wird mit einer breiten Zustimmung gerechnet. Nach einer Rede von Bundeskanzlerin und Parteichefin Merkel folgt eine Aussprache der Delegierten. Gestern hatte Merkel bereits angekündigt, ihr Kabinett für den Fall einer Neuauflage der Großen Koalition deutlich zu verjüngen. So soll der 37-jährige Finanz-Staatssekretär Spahn neuer Gesundheitsminister werden. Er gilt als parteiinterner Kritiker der Kanzlerin. Auf dem Parteitag stellt sich auch die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer als neue CDU-Generalsekretärin zur Wahl. Gegenkandidaten gibt es nicht. 26.02.2018 04:00 Uhr 

## Türkei will Offensive in Syrien fortsetzen
Ankara:		Ungeachtet der vom UN-Sicherheitsrat verabschiedeten Waffenruhe hält die Türkei an ihrem Militäreinsatz im Nordwesten Syriens fest. Die für 30 Tage angeordnete Feuerpause habe keine Auswirkung auf die Offensive auf das Kurdengebiet Afrin, erklärte Vize-Ministerpräsident Bozdag. Die Türkei kämpft in Syrien gegen kurdische Rebellen, denen sie Verbindungen zur verbotenen Untergrundorganisation PKK vorwirft. 26.02.2018 04:00 Uhr 

## Kritik an deutscher Parteienfinanzierung
Straßburg: Der Europarat hat die Parteienfinanzierung in Deutschland erneut wegen mangelnder Transparenz kritisiert. Von 20 Empfehlungen zu diesem Thema seien bislang nur neun zufriedenstellend umgesetzt worden, heißt es in einem Bericht des zuständigen Antikorruptions-Gremiums. So sei die Meldegrenze für Großspenden an Parteien noch immer nicht gesenkt worden. Solche Spenden müssen derzeit erst ab einer Summe von 50.000 Euro dem Bundestagspräsidenten gemeldet werden. Anonyme Spenden sollten gänzlich verboten werden. Noch sind sie bis 500 Euro erlaubt. 26.02.2018 04:00 Uhr 

## Verhandlungen über Nafta-Reform gehen weiter
Mexiko-Stadt: 	Die USA, Kanada und Mexiko haben ihre Verhandlungen über eine Neuauflage des Nordamerikanischen Freihandels-Abkommens Nafta wieder aufgenommen. Die Delegationen wollen in dieser Woche über eine Modernisierung des seit 1994 bestehenden Abkommens beraten. Bisher kommen die Verhandlungen allerdings kaum voran. Besonders die USA drängen auf Reformen. Präsident Trump sieht sein Land benachteiligt und droht bei einem Scheitern der Gespräche mit einem Ausstieg aus dem Abkommen. 26.02.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Köln gewinnt in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gegen den 1. FC Köln mit 1:2 verloren. Die Kölner sind jetzt als Tabellenschlusslicht punktgleich mit dem Hamburger SV auf Rang 17. Im ersten Sonntagsspiel hatte sich Schalke in Leverkusen mit 2:0 durchgesetzt. 26.02.2018 04:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage wechselnd bewölkt, im Norden einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 1 Grad.) Am Tage an den Küsten und in Vorpommern Schneeschauer. Längere heitere Abschnitte vor allem im Südwesten und in der Lausitz. Minus 10 bis plus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch heiter bis wolkig, in der Nordhälfte einzelne Schneeschauer, minus 9 bis plus 2 Grad. 26.02.2018 04:00 Uhr 
