# NDR Info Nachrichten vom 18.09.2018:


## USA weiten Sonderzölle auf chinesische Waren aus
Washington: Die USA verschärfen den Handelskonflikt mit China. US-Präsident Trump kündigte weitere Sonderzölle auf chinesische Importe an. Von kommender Woche an soll demnach gut die Hälfte aller Importe aus China mit Aufschlägen belegt werden. Betroffen sind dann Waren im Wert von umgerechnet gut 171 Milliarden Euro. Geplant ist demnach, dass die Zölle in zwei Stufen erhöht werden, und zu Beginn des kommenden Jahres schließlich 25 Prozent betragen. Nach Angaben aus dem Weißen Haus sollen bestimmte Waren von den Strafmaßnahmen ausgenommen bleiben - etwa Technologie-Produkte, die amerikanische Firmen in China produzieren lassen. Trump drohte zugleich mit einer weiteren Verschärfung, sollte China - wie bereits angekündigt - mit Gegenmaßnahmen reagieren. Bislang sind chinesische Produkte in den USA im Wert von umgerechnet knapp 43 Milliarden Euro mit Sonderzöllen belegt. 18.09.2018 08:15 Uhr 

## Koalitionspitzen beraten über Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition beraten heute erneut über die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen. Einem Medienbericht zufolge will Kanzlerin Merkel durchsetzen, dass der Behörden-Chef abgelöst wird. Damit würde sie den Forderungen der SPD entsprechen. Innenminister Seehofer lehnt eine Entlassung Maaßens dagegen bislang ab. Ein erstes Spitzentreffen der Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD in der Frage war in der vergangenen Woche ohne Ergebnis geblieben. Maaßen steht wegen eines Zeitungsinterviews zu den Vorgängen in Chemnitz in der Kritik. Der Verfassungsschutz-Präsident hatte darin unter anderem bezweifelt, dass es rassistisch motivierte Hetzjagden in der sächsischen Stadt gegeben hat. 18.09.2018 08:15 Uhr 

## Kohlekommission berät über Strukturwandel
Berlin:	Die Regierungskommission zum Ausstieg aus der Kohle-Energie kommt heute zu weiteren Beratungen zusammen. Thema ist unter anderem der Strukturwandel in den betroffenen Gebieten. Wirtschaftsminister Altmaier betonte im ARD-Morgenmagazin, dass es für jede Braunkohle-Region einen eigenen Restrukturierungs-Plan brauche. Auch der Bund sei gefordert, neue Arbeitsplätze zu schaffen - etwa indem Bundesbehörden oder Forschungseinrichtungen in den betroffenen Gebieten angesiedelt werden. Für Streit in der Kommission sorgt ein "Spiegel"-Bericht, nach dem der Co-Vorsitzende Pofalla vorgeschlagen hat, die letzten Kohlekraftwerke im Jahr 2038 abzuschalten. In einem Brief von mehreren Kommissions-Mitglieder heißt es, der Zeitplan spiegele  die bisherigen Beratungen nicht wieder. 18.09.2018 08:15 Uhr 

## Korea-Gipfel in Pjöngjang
Pjöngjang: Südkoreas Präsident Moon Jae In ist erneut mit Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un zu einem Gespräch zusammengekommen. Das dritte Treffen der beiden Politiker findet erstmals in der nordkoreanischen Hauptstadt Pjöngjang statt. Im Mittelpunkt stehen vor allem Beratungen über einen offiziellen Friedensvertrag. Offiziell befinden sich beide koreanische Staaten seit 1953 im Kriegszustand. Moon will zudem im Atomstreit zwischen den USA und Nordkorea vermitteln. Die Gespräche zwischen beiden Seiten sind derzeit festgefahren. 18.09.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.456 Punkten. Das sind  1,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 26.057 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.069 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 98. 18.09.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute zunächst heiter, nur im Verlauf von Westen her einige Wolken. 22 bis 32 Grad. 18.09.2018 08:15 Uhr 
