# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Merkel und Morawiecki betonten Gemeinamkeiten
Warschau: Deutschland und Polen wollen ihre wirtschaftliche Zusammenarbeit vertiefen. Das betonten Bundeskanzlerin Merkel und Ministerpräsident Morawiecki nach Regierungskonsultationen in Warschau. Beide Politiker sehen vor allem im Energiebereich die Möglichkeit, gemeinsam voranzukommen. Merkel und Morawiecki bekannten sich zur Nato und den transatlantischen Beziehungen. Mit Blick auf die Ukraine wollen sich beide Staaten weiter dafür einsetzen, dass das Minsker Friedensabkommen umgesetzt wird. Die EU muss nach Ansicht beider Regierungschefs alles tun, um für Stabilität zu sorgen. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Kokert warnt CDU vor Richtungsstreit
Schwerin: Der Vorsitzende der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat mit Blick auf den bevorstehenden Führungswechsel in seiner Partei vor Rechts-Links-Debatten gewarnt. Kokert sagte, er halte einen Richtungsstreit für deplatziert. Das habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. In Hessen habe die CDU etwa zu gleichen Teilen Stimmen an die Grünen und die AfD verloren. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor vor einem möglichen Rechtsruck der Partei unter neuer Führung gewarnt. Laschet sagte in einem Zeitungsinterview, er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Fall Brunson: USA und Türkei heben Sanktionen auf
Ankara: Die Türkei und die USA haben ihren Streit um den mittlerweile freigelassenen Pastor Brunson weiter entschärft. Wie das türkische Außenministerium mitteilte, hoben beide Länder die gegen einige Minister verhängten Sanktionen auf. Betroffen davon waren unter anderem der türkische Justizminister Gül und US-Justizminister Sessions. Hintergrund war der Streit um den amerikanischen Pastor Brunson, der in der Türkei seit Oktober 2016 wegen des Vorwurfs der Spionage und der Unterstützung einer Terrororganisation in Untersuchungshaft und später im Hausarrest saß. Mitte Oktober wurde er freigelassen und kehrte in die USA zurück. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Appell für mehr Eigenvorsorge gegen Cyber-Crime
Düsseldorf: 	Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach verlangt von Unternehmen mehr Eigenvorsorge im Kampf gegen Hacker-Angriffe. Der CDU-Politiker sagte, trotz enormer Schäden durch solche Angriffe seien nur wenige Betriebe ausreichend geschützt. Schadsoftware gebe es im Internet wie im Kaufhaus von der Stange. Das mache Cyber-Attacken für Kriminelle einfach und verlockend, warnte Biesenbach. Erst im Juli beschlagnahmten Polizisten in Dortmund mehrere Computer-Server, über die Daten aus einem Hacker-Angriff auf ein französisches Bauunternehmen verbreitet wurden. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Chaos nach Unwetter in Italien
Rom: Im Norden Italiens haben die Menschen weiter mit den Folgen schwerer Unwetter zu kämpfen. Starke Regenfälle hatten in einigen Orten zu Erdrutschen, Chaos und Verwüstung geführt. Besonders betroffen ist die nordöstliche Provinz Belluno. Hier sind die Menschen seit Tagen ohne Strom und sauberes Trinkwasser. Wegen eines Erdrutsches waren mehrere Orte tagelang von der Außenwelt abgeschnitten. Seit vergangenem Wochenende sind über weite Teile Italiens mehrere Unwetter hinweggezogen und haben große Schäden angerichtet. Mindestens 14 Menschen kamen ums Leben. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Test: Kaum Hilfe bei fingierter Unfallstelle
Einbeck: Bei einem Test im niedersächsischen Landkreis Northeim sind sieben von acht Autofahrern an einer vermeintlichen Unfallstelle vorbeigefahren. Von rund 200 Verkehrsteilnehmern, die einen verunglückten Kleinwagen auf einer Landstraße passierten, haben laut Polizei nur etwa 25 angehalten. Bei der Leitstelle seien auch nur etwa eine Handvoll Notrufe eingegangen. Die Beamten hatten einen Kleinwagen mit gesplitterter Scheibe und eingedrückter Front vor einem Straßenbaum so platziert, dass es wie ein Unfall aussah. In dem Fahrzeug saß ein als Verletzter geschminkter Fahrer. 02.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend meist trocken, gebietsweise mehr Wolken, Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 15:45 Uhr 
