# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Zahlen zum Missbrauch in der katholischen Kirche
Fulda: Fast 3.700 Minderjährige sind laut einer Studie zwischen 1946 und 2014 Opfer von sexuellem Missbrauch durch katholische Geistliche geworden. Das haben die Mitglieder eines Forschungsteams im Rahmen der Vollverversammlung der Deutschen Bischofskonferenz mitgeteilt. Demnach gibt es in den ausgewerteten Akten bei fast 1.700 Priestern, Diakonen und Ordensmännern Hinweise, dass sie Kinder und Jugendliche missbraucht haben. Nach Ansicht der Initiative "Wir sind Kirche" kann die Missbrauchsstudie nur ein erster Schritt zur Aufarbeitung sein. Wichtig sei eine Debatte über grundlegende Korrekturen kirchlicher Lehre und Strukturen. Auch Bundesjustizministerin Barley und Bundesfamilienministerin Giffey riefen die katholische Kirche zu einer ernsthaften Auseinandersetzung mit den Untersuchungsergebnissen auf. Barley nannte es unerträglich, wie massiv aus dem Inneren der Kirche heraus Vertrauen und Macht missbraucht worden seien. 25.09.2018 15:45 Uhr 

## Guterres warnt vor globaler Vertrauenskrise
New York: Zum Auftakt der 73. Generaldebatte der Vereinten Nationen hat sich UN-Generalsekretär Guterres mit einer eindringlichen Mahnung an die internationale Gemeinschaft gewandt. Guterres sagte vor den Delegierten, die Welt erlebe derzeit eine Vertrauenskrise. Diese betreffe nicht nur die einzelnen Menschen, sondern auch Staaten untereinander. Das System internationaler Abkommen werde in Frage gestellt, obwohl es so notwendig sei wie noch nie. Zu den ersten Rednern in der Vollversammlung gehört US-Präsident Trump. Es wird erwartet, dass er erneut den Iran attackiert. Damit würde Trump auf Konfrontationskurs zu Ländern wie Deutschland, Russland, China und Großbritannien bleiben, die an dem Atomabkommen festhalten und weiter auf Teheran zugehen wollen. 25.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurz kritisiert österreichisches Innenministerium
Wien: Österreichs Bundeskanzler Kurz hat sich mit deutlichen Worten gegen eine Ausgrenzung bestimmter Medien ausgesprochen. Er betonte, dass Parteien, Regierungsinstitutionen und öffentliche Einrichtungen für einen freien und unabhängigen Journalismus eine hohe Verantwortung tragen. Jede Einschränkung der Pressefreiheit sei nicht akzeptabel. Kurz kritisierte das von der rechten FPÖ geführte österreichische Innenministerium, das der Polizei offenbar empfohlen hatte, die Zusammenarbeit mit bestimmten Medien auf ein Minimum zu beschränken. Betroffen sind unter anderem "Der Standard" und "Kurier", die aus einer internen Mail zitieren. Demnach wird den Zeitungen vorgeworfen, einseitig und negativ über das Innenministerium zu berichten. 25.09.2018 15:45 Uhr 

## Appell: Windenergie ausbauen
Hamburg: Die Energieminister und -senatoren der fünf norddeutschen Bundesländer haben an die Bundesregierung appelliert, den Ausbau der Windenergie zu forcieren. Die Ziele müssten heraufgesetzt werden, heißt es in dem gemeinsamen Aufruf anlässlich der Windenergie-Messe in Hamburg. Konkret verlangen sie mehr Windkraftanlagen an Land und auf See sowie den Ausbau der Stromnetze. Niedersachsens Umweltminister Lies sagte, der Bund drohe gerade, die Energiewende zu verstolpern. 25.09.2018 15:45 Uhr 

## Betreuer nach Anschlag in HH außer Gefahr
Hamburg: Nach dem Brandanschlag auf Mitarbeiter eines Bezirksamts der Hansestadt schweben eines der Opfer und der Täter nicht mehr in Lebensgefahr. Das teilte eine Polizeisprecherin mit. Ein 50-jähriger war gestern bei der Attacke eines psychisch Kranken gestorben. Dieser hatte die beiden Behördenmitarbeiter mit brennender Flüssigkeit übergossen, als sie ihn abholen wollten. Er sollte in eine psychiatrische Klinik gebracht werden. Die Gewerkschaft forderte Konsequenzen. Möglicherweise müssten solche Einsätze von Beschäftigten des Bezirksamtes künftig von der Polizei unterstützt werden, hieß es. 25.09.2018 15:45 Uhr 

## Das Wetter
Nordöstlich der Elbe heiter und trocken, nach Niedersachsen und zur Nordsee hin wolkiger, Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 15:45 Uhr 
