# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Chemnitz: Ministerin fordert mehr Engagement
Dresden:     Sachsens Integrationsministerin Köpping hat die Zivilgesellschaft im Freistaat nach den Ausschreitungen in Chemnitz zu mehr Engagement aufgerufen. Die Politik allein werde die Probleme mit Rechtsextremisten nicht lösen, sagte die SPD-Politikerin der Online-Ausgabe der "Süddeutschen Zeitung". Demokratie funktioniere nicht nach dem Prinzip eines Pizza-Bestelldienstes. Heute Abend will Sachsens Ministerpräsident Kretschmer mit Bürgern von Chemnitz über die Vorfälle der vergangenen Tage sprechen. Hintergrund ist der gewaltsame Tod eines Deutschen am Wochenende. Ein Iraker und ein Syrer sitzen deswegen in Untersuchungshaft. Im Zusammenhang mit der rechtswidrigen Veröffentlichung eines Haftbefehls ermittelt die Bremer Staatsanwaltschaft gegen einen Bürgerschafts-Abgeordneten der rechten Wählervereinigung "Bürger in Wut". Er soll den Haftbefehl über Facebook weiterverbreitet haben. Der Bundespolizist sagte, ihm sei nicht bewusst gewesen, etwas Strafbares zu tun. 30.08.2018 15:45 Uhr 

## Afrikareise: Merkel trifft in Ghana ein
Accra:    Bundeskanzlerin Merkel ist im Rahmen ihrer Westafrika-Reise in Ghana eingetroffen. Vizepräsident Bawumia empfing sie auf dem internationalen Flughafen der Hauptstadt Accra mit militärischen Ehren. Geplant ist ein Treffen mit Staatschef Akufa-Addo. Zudem will Merkel unter anderem mit ghanaischen Jungunternehmern sprechen. Die Kanzlerin wird von einer deutschen Wirtschaftsdelegation begleitet. Ghana ist nach dem Senegal die zweite Station der Westafrika-Reise. Am Abend wird Merkel in Nigeria erwartet. 30.08.2018 15:45 Uhr 

## Organisation: Verbot von Streubomben umsetzen
München: Trotz eines völkerrechtlichen Verbots kommen in Kriegsgebieten noch immer Streubomben zum Einsatz. Nach Angaben der Organisation Handicap International starben dadurch im vergangenen Jahr mindestens 289 Menschen. Das seien allerdings deutlich weniger Opfer gewesen als 2016. Die meisten Toten und Verletzten gab es demnach in Syrien und im Jemen. Bei ihnen handelte es sich zu 99 Prozent um Zivilisten. Handicap International forderte alle Staaten zum Verzicht auf Streubomben auf. Der Einsatz dieser Waffen ist seit dem Jahr 2010 völkerrechtlich untersagt. 30.08.2018 15:45 Uhr 

## Festnahme nach Überfall auf Syrer in Wismar
Wismar: Nach dem Überfall auf einen Syrer hat die Polizei in der Stadt einen 26-jährigen Deutschen vorläufig festgenommen. Noch ist unklar, ob die Staatsanwaltschaft einen Haftantrag stellen wird. Der Syrer war gestern Abend in einem Park von Wismar von einer Gruppe von drei Männern fremdenfeindlich beschimpft, geschlagen und getreten worden. Der 20-Jährige erlitt Prellungen und einen Nasenbeinbruch und musste ambulant behandelt werden. Die Sozialministerin von Mecklenburg-Vorpommern sprach von einem abscheulichen Vorfall. Man dürfe nicht zulassen, dass in Deutschland eine fremdenfeindliche Stimmung um sich greife, die Wegbereiterin solcher Taten sei. Innenminister Caffier erklärte, die Polizei werde alles daran setzen, alle Täter zu ermitteln. 30.08.2018 15:45 Uhr 

## Bodycams für Sicherheitsdienst in Bahnhöfen
Hamburg: 			Sicherheitskräfte der Deutschen Bahn tragen während ihrer Einsätze in den Bahnhöfen der Hansestadt ab sofort sogenannte Bodycams. Die kleinen, auf Brusthöhe an der Weste befestigten Kameras sollen nach Bahnangaben Beweismaterial sichern und vor Angriffen schützen. Etwa die Hälfte der 300 Mitarbeiter sei für den Einsatz mit Bodycams geschult worden. Die Kameras werden am Hauptbahnhof sowie in den Bahnhöfen Altona und Dammtor eingesetzt. Die Aufzeichnungsfunktion wird nur in eskalierenden Situationen und nach deutlicher Ansage aktiviert. Zugriff auf die Aufzeichnungen habe nur die Bundespolizei. 30.08.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis heute Abend stark bewölkt, zwischen Flensburg und Lübeck zeitweise kräftiger Regen, Temperaturen von 18 bis 20 Grad. 30.08.2018 15:45 Uhr 
