# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Wahl in Hessen - bislang eher hohe Beteiligung
Wiesbaden:	Bei der Landtagswahl in Hessen deutet sich bislang eine eher hohe Beteiligung an. Bis 14 Uhr haben fast 40 Prozent der Berechtigten ihre Stimme abgegeben. Das sind etwa so viele wie vor fünf Jahren - allerdings war damals gleichzeitig die Bundestagswahl. Bis 18 Uhr sind fast viereinhalb Millionen Menschen aufgerufen, einen neuen Landtag in Hessen zu wählen. Mit Spannung wird erwartet, ob die Regierungskoalition aus CDU und Grünen unter Ministerpräsident Bouffier ihre Mehrheit behält. Andernfalls wäre ein Dreierbündnis nötig. Nach letzten Umfragen vor der Wahl müssen CDU und SPD starke Verluste befürchten. Kommt es tatsächlich dazu, dürfte dies für neue Diskussionen über die Zukunft der Großen Koalition in Berlin sorgen. NDR Info berichtet ab kurz vor 6 in einer zweistündigen Sondersendung über den Ausgang der Landtagswahl. 28.10.2018 16:00 Uhr 

## Weltweite Bestürzung nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Anschlag auf eine Synagoge in den USA mit elf Toten hat weltweit Bestürzung ausgelöst. US-Präsident Trump sprach wörtlich von einer "bösartigen antisemitischen Attacke" und einem "Angriff gegen die Menschheit". Das israelische Kabinett legte zum Gedenken an die Opfer eine Gedenkminute ein. Auch Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier verurteilten die Tat. In einem Kondolenzschreiben Steinmeiers heißt es, das Verbrechen mahne uns alle, gegen Hass und Gewalt sowie gegen Antisemitismus und Ausgrenzung einzutreten. Der 56-jährige Täter war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte mit einer automatischen Waffe auf die Gläubigen geschossen. Elf Menschen wurden getötet, fünf weitere verletzt. Spezialkräfte der Polizei konnten den Mann erst nach etwa 20 Minuten überwältigen und festnehmen. Nach unbestätigten Berichten soll es sich um einen Nationalisten und Antisemiten handeln. 28.10.2018 16:00 Uhr 

## Räumungsaktion im Rheinischen Kohlerevier
Kerpen: Die Polizei räumt zur Stunde besetzte Gleise am Braunkohle-Tagebau Hambach in Nordrhein-Westfalen. Die meisten der 2.000 Aktivisten haben das Gebiet freiwillig verlassen oder wurden von den Einsatzkräften weggebracht. Einige Kohlegegner haben sich aber an den Gleisen festgekettet. Die Schienen werden vom Energiekonzern RWE dafür genutzt, abgebaute Kohle in die Kraftwerke zu bringen. Die Aktion am Gelände Hambach hatte gestern begonnen. Auch die Autobahn 4 war zwischenzeitlich blockiert worden. Die Polizei erstattete Strafanzeige in 400 Fällen - unter anderem wegen Landfriedensbruchs. 28.10.2018 16:00 Uhr 

## Umweltpreis an Meeresbiologin und Wasserschützer
Erfurt: In der thüringischen Landeshauptstadt ist heute der Deutsche Umweltpreis vergeben worden. Er geht in diesem Jahr an Wissenschaftler, die zum Schutz des Trinkwassers und der Ozeane beigetragen haben - die Meeresbiologin Antje Boetius vom Alfred-Wegener-Institut in Bremerhaven und ein interdisziplinäres Team von Abwasserforschern aus Leipzig. Bundespräsident Steinmeier sagte bei der Preisverleihung, die Wissenschaftler hätten echte Pionierarbeit geleistet, sowohl bei der Erforschung der Tiefsee als auch bei der Entwicklung eines dezentralen Abwasser-Systems in Jordanien. Die Auszeichnung ist mit jeweils 250.000 Euro dotiert. 28.10.2018 16:00 Uhr 

## FC St. Pauli verliert gegen Holstein Kiel
Zum Sport: Der FC St. Pauli hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Die Mannschaft verlor am Nachmittag im eigenen Stadion gegen Holstein Kiel mit 0:1. Die weiteren Ergebnisse: Union Berlin gegen Dynamo Dresden 0:0 und Ingolstadt gegen Duisburg 1:1. In der ersten Fußball-Bundesliga haben sich auch der 1. FC Nürnberg und Eintracht Frankfurt mit einem 1:1 getrennt. Zur Stunde spielt noch Leipzig gegen Schalke und Werder Bremen empfängt am Abend Bayer Leverkusen. 28.10.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends überwiegend bewölkt, im Harz etwas Regen, auch leichter Schnee, an der Ostsee Regen oder Graupel. Temperaturen von 1 Grad in Clausthal-Zellerfeld bis 7 Grad in Schwerin. Mäßiger bis frischer Nordostwind, an den Küsten stürmisch. Nachts überwiegend trocken, in Ostseenähe Schauer, auch Graupel,  Tiefstwerte 6 bis 1 Grad, an den Küsten stürmisch. Morgen bleibt es meist trocken, in Schleswig-Holstein wiederholt Regen. Höchstwerte von 4 bis 9 Grad. Am Dienstag im Norden und Osten trocken, sonst Regen, Temperaturen 15 bis 20 Grad; im Harz kühler. 28.10.2018 16:00 Uhr 
