# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## Türkei-Wahl: Erdogan erklärt sich zum Sieger
Ankara: In der Türkei hat sich Amtsinhaber Erdogan zum Sieger der Präsidentenwahl erklärt. Das Volk habe ihm den Auftrag zur Regierung gegeben, sagte Erdogan in einer Fernsehansprache. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu erreicht der Präsident knapp 53 Prozent der Stimmen und damit die absolute Mehrheit. Der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, kommt auf 31 Prozent. Ein Sprecher der CHP warf Erdogans Lager Manipulation vor. Die Bürger der Türkei haben neben dem Präsidenten auch das Parlament neu gewählt. Anadolu zufolge hat das Bündnis aus Erdogans AKP und der ultra-rechten MHP die absolute Mehrheit erreicht. 25.06.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Fortschritte auf EU-Sondergipfel
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise ist wie erwartet ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Bundeskanzlerin Merkel sprach aber von Fortschritten. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. Merkel attestierte ihren EU-Kollegen viel guten Willen und ein großes Maß an Gemeinsamkeiten. Ob eine rasche Lösung oder Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten gelingen könnten, ließ die CDU-Chefin offen. Sie kündigte an, in den nächsten Tagen weiter daran zu arbeiten. 25.06.2018 00:00 Uhr 

## Trump will Migranten ohne Verfahren zurückschicken
Washington: US-Präsident Trump will Einwanderer ohne Aufenthaltspapiere sofort wieder in ihre Heimat abschieben. Menschen, die die Grenze zu den Vereinigten Staaten illegal überquerten, dürften kein Gerichtsverfahren bekommen, schrieb Trump auf Twitter. Einwanderung müsse man sich verdienen. Die USA könnten nur Menschen hereinlassen, die dabei helfen, Amerika wieder groß zu machen, so Trump. Die Asylpolitik des Weißen Hauses hatte in den vergangenen Tagen Entrüstung ausgelöst. Zunächst hatten die Behörden innerhalb weniger Wochen mehr als 2.000 Kinder von illegal eingewanderten Menschen aus Süd- und Mittelamerika konsequent von ihren Familien getrennt. Durch ein Dekret des US-Präsidenten wurde diese Praxis zwar gestoppt, die Kinder werden nun aber gemeinsam mit ihren Eltern inhaftiert. 25.06.2018 00:00 Uhr 

## Anti-Terror-Einsatz in Frankreich - zehn Festnahmen
Paris: In Frankreich hat die Polizei bei Razzien im rechtsextremen Millieu zehn Verdächtige festgenommen. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP wird ihnen vorgeworfen, einen Anschlag auf Muslime geplant zu haben. Spezielle Anti-Terror-Einheiten der Polizei hätten die zehn Verdächtigen in ganz Frankreich sowie auf der Mittelmeerinsel Korsika gestellt. Bei den Durchsuchungen ihrer Wohnungen seien Waffen sichergestellt worden. Einzelheiten zu möglichen Anschlagszielen nannten die Ermittler zunächst nicht. 25.06.2018 00:00 Uhr 
