# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Scholz fordert Reformen für solide Finanzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht durch den geplanten Brexit auch Risiken für die deutschen Haushalte. Noch entwickelten sich Arbeitsmarkt und Wirtschaftswachstum positiv, das könne sich in den kommenden Jahren aber ändern, sagte der SPD-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Nötig seien jetzt rasche Reformen in Deutschland und Europa. Scholz kündigte ein gemeinsames Euro-Zonen-Budget, eine Mindeststeuer für Digitalkonzerne und Vorschläge für eine Grundrente an. 2019 kommt Deutschland laut Etatplan erneut ohne neue Schulden aus. Mehr Geld ist unter anderem für Familien, Verteidigung und Sicherheitsbehörden vorgesehen. Die Oppositionsparteien AfD, Linke, FDP und Grüne warfen der Regierung im Bundestag vor, keine Akzente für die Zukunft zu setzen und nur mit Tricks die "schwarze Null" gerettet zu haben. 20.11.2018 14:15 Uhr 

## Giffey nennt Zahlen zu Gewalt in Partnerschaften
Berlin: Fast 140.000 Menschen sind in Deutschland im vergangenen Jahr Opfer von Gewalt durch Partner oder Ex-Partner geworden. Mehr als 80 Prozent der Betroffenen waren laut Zahlen des Bundeskriminalamts Frauen. Fast die Hälfte von ihnen habe in einem Haushalt mit dem Tatverdächtigen gelebt. Bundesfamilienministerin Giffey betonte, häufiger als jeden dritten Tag werde in Deutschland eine Frau von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet. Giffey geht nach eigenen Worten davon aus, dass die tatsächliche Zahl der Opfer von Gewalt in der Partnerschaft deutlich höher ist als in der Statistik erfasst. Die Ministerin sprach sich dafür aus, langfristig einen Rechtsanspruch auf Schutz vor Gewalt zu schaffen. 20.11.2018 14:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Flüchtlingsschiff "Aquarius"
Rom: In Italien ermittelt die Staatsanwaltschaft gegen die Besatzung des privaten Rettungsschiffs "Aquarius". Nach Angaben der Nachrichtenagentur Ansa wird der Crew vorgeworfen, in den vergangenen zwei Jahren rund 24 Tonnen Müll illegal und ohne potenziell gefährliches Material zu trennen entsorgt zu haben. Darunter sei auch Kleidung geretteter Migranten, auf der sich Keime von Krankheiten befunden haben könnten, heißt es. Die Staatsanwaltschaft will demnach die "Aquarius" selbst sowie 460.000 Euro Vermögen der Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" beschlagnahmen. Diese betreibt das Schiff gemeinsam mit "SOS Méditerranée". "Ärzte ohne Grenzen" sprach von einem weiteren Versuch, die Rettungsmission im Mittelmeer zu stoppen. 20.11.2018 14:15 Uhr 

## ISS wird 20
Moskau: Die Internationale Raumstation feiert heute ihren 20. Geburtstag. Mit dem Start eines russischen Fracht- und Antriebmoduls begann im November 1998 der Aufbau der Station. Seit dem Jahr 2000 ist die ISS dauerhaft mit Raumfahrern besetzt. Derzeit hat der deutsche Astronaut Alexander Gerst das Kommando. An dem Gemeinschaftsprojekt in 400 Kilometern Höhe sind die USA, Russland, Europa, Japan und Kanada beteiligt. Die Finanzierung ist noch bis 2024 gesichert. 20.11.2018 14:15 Uhr 

## DLF: Toter Pottwal mit sechs Kilo Plastik im Magen
Jakarta: An der Küste Indonesiens ist ein toter Wal mit fast sechs Kilo Plastikmüll im Magen angespült worden. Nach Informationen des Deutschlandfunks fanden Mitarbeiter eines Nationalparks im Inneren des Tieres über 100 Einwegbecher, Dutzende Plastiktüten und mehr als 1.000 weitere Kunststoffteile, die nach dem Gebrauch im Meer entsorgt wurden. Indonesien gilt neben China und den Philippinen als größter Verursacher von Plastikmüll in der Region. 20.11.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,2  Prozent auf  11.106  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 15 . 20.11.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Dicht bewölkt und trocken. Später von Südosten her bis zur Nordsee und Elbe hin leichter Schnee oder Schneeregen. Höchstwerte null Grad in Goslar bis 7 Grad auf Fehmarn, im Harz Dauerfrost. 20.11.2018 14:15 Uhr 
