# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einig bei Diesel-Paket und Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen der großen Koalition haben sich auf ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote in deutschen Städten geeinigt. Laut SPD-Chefin Nahles gab es auch beim umstrittenen Thema Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel eine Verständigung. Nach den Worten von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt umfasst das Paket mehrere Elemente, die parallel oder auch alternativ zur Verfügung stehen. Die Details sollen heute von den zuständigen Fachministern vorgestellt werden. Der Koalitionsausschuss hat sich außerdem auf ein Eckpunktepapier zur Zuwanderung von Fachkräften geeinigt. Demnach soll Deutschland erstmals ein Einwanderungsgesetz bekommen. Am Grundsatz der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration werde aber weiter festgehalten, heißt es. Es sollen aber klare Kriterien für einen verlässlichen Status Geduldeter definiert werden, die durch ihre Erwerbstätigkeit ihren Lebensunterhalt sichern. Das Papier soll heute vom Kabinett verabschiedet werden. 02.10.2018 06:15 Uhr 

## Terrorverdächtige werden Richter vorgeführt
Karlsruhe: Nach der Enttarnung einer Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen in Sachsen werden heute vier von ihnen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. Gegen drei weitere hatte der Richter schon gestern Untersuchungshaft angeordnet. Ein achter Mann - der mutmaßliche Anführer - saß bereits in U-Haft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt wertete die gestrigen Festnahmen als Weckruf. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" warf sie Teilen der Bundesregierung vor, die Gefahr von rechts zu verharmlosen. Der FDP-Innenpolitiker Strasser forderte von Regierung und Sicherheitsbehörden ein Gesamtkonzept zur Bekämpfung von Rechtsterrorismus. 02.10.2018 06:15 Uhr 

## Spahn überraschend im Weißen Haus empfangen
Washington:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist in der US-Hauptstadt überraschend im Weißen Haus empfangen worden. Der CDU-Politiker sprach dabei mit dem Nationalen Sicherheitsberater von Präsident Trump, Bolton. Themen waren der Kampf gegen Epidemien und Terrorismus mit biologischen Waffen. Spahn erklärte anschließend, er sei sich mit Bolton einig gewesen, dass die Zusammenarbeit zwischen Washington und Berlin hier enger werden müsse. Das sei auch für die Arbeit des Robert-Koch-Instituts wichtig, das für die Analyse biologischer Kampfstoffe zuständig ist. Im Juni war in Köln ein Tunesier festgenommen worden, der nach den Erkenntnissen der Ermittler einen Anschlag mit dem Giftstoff Rizin geplant hatte. 02.10.2018 06:15 Uhr 

## Barcelona: 180.000 fordern Unabhängigkeit
Barcelona: Ein Jahr nach dem verbotenen Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Hunderte Aktivisten hatten zuvor die Gleise einer Hochgeschwindigkeitsstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Sprecherin der Regierung in Madrid erklärte am Jahrestag des Referendums, es gebe nichts zu feiern. 02.10.2018 06:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index liegt bei  24.314  Punkten. Das ist ein Plus von  0,3  Prozent. Der Dow Jones schloss bei  26.651  Punkten; plus  0,7  Prozent. Der Dax bei  12.339  Punkten; plus  0,8  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  15 72 . 02.10.2018 06:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 11 Grad in Anklam bis 14 Grad in Ostfriesland. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 06:15 Uhr 
