# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Merkel: Sehe Migration anders als Seehofer
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die jüngsten Äußerungen von Innenminister Seehofer zur Migration zurückhaltend bewertet. Merkel sagte bei RTL, sie selbst würde nicht von der "Mutter aller Probleme" sprechen, sondern davon, dass die Migration die Politik vor Herausforderungen stelle. Dabei gebe es sowohl Probleme, als auch Erfolge. SPD-Generalsekretär Klingbeil nannte Seehofers Äußerungen rechtspopulistisches Gequatsche. Zuspruch erhielt der Innenminister von der AfD. Parteichef Gauland sagte, Seehofer habe in seiner Analyse recht. Der CSU-Vorsitzende hatte die Zuwanderung in einem Zeitungsinterview als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Viele Menschen würden mittlerweile ihre Sorgen mit der Flüchtlingsfrage in Verbindung bringen. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt:		 Thüringens Innenminister Maier hat das Prüfverfahren des Verfassungsschutzes gegen die AfD als fachlich begründete Entscheidung gelobt. Es gehe nicht um ein Wettrennen, welches Landesamt die Partei zuerst in den Blick nehme, sagte Maier. Aber in Thüringen sei AfD-Landeschef Höcke ein ideologischer Scharfmacher. Der Rechtsextremismus stelle weiter die Hauptgefahr für die Demokratie im Freistaat dar, so der SPD-Politiker. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Monitor" unterhält die AfD gezielt Verbindungen zu Rechtsextremen. Gemeinsame Aktionen in Chemnitz seien kein Zufall gewesen, sondern geplant. In der sächsischen Stadt hatten AfD-Politiker gemeinsam mit Mitgliedern von Pegida, der NPD und anderen Rechtsextremen demonstriert. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Friedensgespräche für den Jemen
Genf: In der Schweiz haben die Vereinten Nationen einen neuen Versuch gestartet, den Krieg im Jemen zu beenden. Der UN-Sondergesandte Griffiths will sowohl mit Vertretern der von Saudi-Arabien gestützten Regierung sprechen, als auch mit Vertretern der Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Bis Sonntag soll eine Einigung erzielt werden. Im Jemen kämpfen Anhänger von Präsident Hadi gegen aufständische Huthi-Rebellen. Die Regierungstruppen werden von einer internationalen Militärkoalition unter Führung Saudi-Arabiens unterstützt. Wegen der Kriegshandlungen sind drei Viertel der Bevölkerung auf humanitäre Hilfe angewiesen. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Israel baut Mauer an Grenze zum Libanon
Tel Aviv: Israel will seine Nordgrenze mit einer Sperranlage gegen Angriffe der Schiitenmiliz Hisbollah schützen. Nach Angaben eines israelischen Offiziers werden derzeit eine sieben Meter hohe Betonmauer und darauf ein zwei Meter hoher Stacheldrahtzaun errichtet. Die Anlage soll in zwei Jahren fertig sein und über die gesamte 130 Kilometer lange Grenze zum Libanon reichen. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Japan: Zahl der Erdbeben-Toten steigt
Tokio: Nach dem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido ist die Zahl der Toten auf neun gestiegen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6 auf der Skala. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Verleihung Deutscher Radiopreis
Hamburg: In der Hansestadt wird am Abend zum neunten Mal der Deutsche Radiopreis verliehen. Ausgezeichnet werden unter anderem die „Beste Sendung“ und die „Beste Reportage“. Insgesamt gibt es 33 Nominierte in elf Kategorien. Zu den Laudatoren gehören der ehemalige Bundesminister Norbert Blüm und der Comedian Matze Knop. Gestiftet wird der Radiopreis gemeinsam von öffentlich-rechtlichen und privaten Sendern. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.955 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.955 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 21. 06.09.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft sonnig und trocken, im Verlauf erste Schauer und Gewitter, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad im Braunschweiger Land. 06.09.2018 18:15 Uhr 
