# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl haben Koalitionsverhandlungen von CDU, CSU und SPD begonnen. In Berlin kamen zunächst die drei Parteivorsitzenden zusammen. Bundeskanzlerin Merkel rief zu zügigen Gesprächen auf. Mit den Ergebnissen der Sondierungsgespräche gebe es bereits einen sehr guten Rahmen für die Verhandlungen, so die CDU-Chefin. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sagte, seine Partei wolle diese Koalition. Nach dem Parteitag der Sozialdemokraten sei die Lage aber nicht einfacher geworden. SPD-Chef Schulz erklärte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen. Eine Runde mit 15 Unterhändlern der drei Parteien berät anschließend über Zeitplan und Struktur der Verhandlungen. 26.01.2018 12:45 Uhr 

## Trump spricht zum Abschluss in Davos
Davos: Zum Abschluss des Weltwirtschaftsforums wird heute US-Präsident Trump eine Rede halten. Das Weiße Haus hat angekündigt, dass Trump vor allem über die Vorzüge des Industriestandortes USA sprechen und um Investoren werben will. Mit Spannung wird erwartet, ob der Präsident seine Preisdumping-Vorwürfe gegen Konkurrenten der amerikanischen Stahlindustrie wiederholen wird. Unter den kritisierten Unternehmen sind auch deutsche Anbieter. Am Rande des Weltwirtschaftsforums bekannte sich Trump zu einem starken Dollar. Er relativierte damit Äußerungen seines Finanzministers Mnuchin. Dieser hatte in Davos erklärt, ein schwächerer Dollar bringe den USA Vorteile im internationalen Handel. 26.01.2018 12:45 Uhr 

## Steuereinnahmen steigen weiter
Berlin: 			Bund, Länder und Gemeinden sind mit weiter steigenden Steuereinnahmen ins Jahr 2018 gegangen. Nach dem jetzt veröffentlichten Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums nahmen sie  im Dezember um weitere 3,8 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat zu. Dabei fielen die Zuwächse bei der Lohn- und Körperschaftssteuer, den Umsatzsteuern sowie der Abgeltungssteuer auf Zins- und Veräußerungsgewinne zum Teil überdurchschnittlich kräftig aus. Insgesamt stieg das Steueraufkommen im Gesamtjahr 2017 gegenüber dem Vorjahr um mehr als 4 Prozent auf fast 675 Milliarden Euro. 26.01.2018 12:45 Uhr 

## Habeck: Keine Panikmache wegen Schweinepest
Kiel:	Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Habeck hat dazu aufgerufen, die Afrikanische Schweinepest entschlossen, aber frei von Panik zu bekämpfen. Im Kieler Landtag verwies der Grünen-Politiker darauf, dass das Virus für den Menschen nicht gefährlich sei. Mit einem Bündel vorbeugender Maßnahmen könne es zudem gelingen, die Schweinepest von Deutschland fernzuhalten. Allerdings sei das Risiko hoch, dass das Virus aus den östlichen Nachbarstaaten eingeschleppt werde. Habeck appellierte deshalb an Futtermittel-Händler, auf Transporte aus betroffenen Ländern zu verzichten. Die Afrikanische Schweinepest verläuft für die Tiere meist tödlich. Im Fall eines Ausbruchs rechnet der Bauernverband deshalb mit Milliardenschäden. 26.01.2018 12:45 Uhr 

## Millionen aus Geldtransporter verschwunden
Kiel:         Aus einem Geldtransporter sind in Schleswig Holstein mehr als zwei Millionen Euro verschwunden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt. Der Verlust wurde nach Angaben einer Zeitung erst auf dem Betriebsgelände eines Sicherheitsunternehmens in Kiel entdeckt. Der Transporter war demnach am Mittwoch mit mehreren Kassetten voller Bargeld aus Hamburg gestartet. Auf der Fahrt nach Kiel habe die Besatzung auf der A21 eine Pause eingelegt, da sich einer der beiden Fahrer nicht gut fühlte. Möglicherweise wurde das Geld auf dem Rastplatz gestohlen. 26.01.2018 12:45 Uhr 
