# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## Papst in Irland: Kindesmissbrauch ist Thema
Dublin: Als erstes katholisches Kirchenoberhaupt seit fast 40 Jahren besucht Papst Franziskus Irland. Zum Auftakt verurteilte der Papst den Missbrauch Minderjähriger durch Geistliche. Er könne nicht umhin, den schweren Skandal anzuerkennen, der in Irland durch den Missbrauch von Minderjährigen durch Mitglieder der Kirche verursacht worden sei, sagte das katholische Kirchenoberhaupt in seiner ersten Rede. Kirchliche Autoritäten hätten es zudem versäumt, mit diesen abscheulichen Verbrechen angemessen umzugehen. Laut Vatikan will Franziskus in Irland mit Missbrauchsopfern zusammentreffen. Auch ein Gebet in einer den Opfern sexuellen Missbrauchs gewidmeten Kapelle ist geplant. 25.08.2018 16:45 Uhr 

## Koalitionsrunde: Seehofer erwartet wesentliche Fortschritte
Berlin: CSU-Chef Seehofer erwartet vom Spitzentreffen der großen Koalition am Abend wichtige Fortschritte im Streit über die Renten- und Arbeitsmarktpolitik. Der Bundesinnenminister betonte, die Probleme seien riesig. Gerade was die Zukunft der Rente betrifft, gebe es einiges aufzulösen. Er rechen aber damit, dass man wesentliche Schritte vorankomme. Bundeskanzlerin Merkel will direkt nach ihrer Rückkehr von einer dreitägigen Kaukasusreise zunächst wie üblich mit Seehofer zu einer Unions-Vorbesprechung zusammenkommen. Anschließend soll Vizekanzler und Bundesfinanzminister Scholz hinzukommen. Seehofer sagte, er glaube, dass alle mit der Absicht und dem Ziel zusammenkämen, wieder einiges voran zu bringen. Eine Unterrichtung der Öffentlichkeit nach dem voraussichtlich bis tief in die Nacht dauernden Treffen ist nicht geplant. Allerdings haben Merkel, Seehofer und Scholz morgen jeweils getrennte öffentliche Auftritte geplant. 25.08.2018 16:45 Uhr 

## Waldbrand bei Treuenbrietzen unter Kontrolle
Treuenbrietzen:	Im Kampf gegen den Waldbrand südwestlich von Berlin bekommen die Einsatzkräfte weitere Unterstützung von der Bundeswehr. Ein Panzer soll Schneisen in den Wald brechen, damit die Feuerwehr näher an die letzten Glutnester herankommt. Auch zwei weitere Löschfahrzeuge sollen zum Einsatz kommen. Die Flammen im Waldgebiet in Brandenburg breiten sich nicht mehr aus. Am Abend soll entschieden werden, ob die Anwohner zweier Ortschaften wieder nach Hause dürfen. Ein Waldbrand bei Beelitz konnte inzwischen gelöscht werden. 25.08.2018 16:45 Uhr 

## Diciotti: Gesundheitsbehörde verlangt Ausstieg von 16 Migranten
Catania: Die Gesundheitsbehörde in der sizilianischen Hafenstadt hat angeordnet, dass 16 der Migranten auf dem Rettungsschiff Diciotti sofort von Bord gehen. Bei zwei der insgesamt elf Frauen und fünf Männer soll Verdacht auf Tuberkulose bestehen. Das Schiff der italienischen Küstenwache hatte Mitte August insgesamt 190 Migranten aufgenommen und erst vergangenen Montag die Erlaubnis bekommen, in den Hafen von Catania einzufahren. 13 der Geretteten wurden bereits kurz nach der Rettung nach Lampedusa gebracht, 27 Minderjährige konnten am Mittwochabend von Bord. Die übrigen will Innenminister Salvini erst aussteigen lassen, wenn ihre Verteilung auf weitere EU-Staaten geklärt ist. UN-Flüchtlingskommissar Grandi verurteilte dieses Vorgehen als unmoralisch. Die Leben von Flüchtlingen würden gefährdet, während die Staaten einen politischen Kampf um langfristige Lösungen führen. 25.08.2018 16:45 Uhr 

## 2.LIga: Köln schlägt Aue
Zum Sport: In der 2.Fußball-Bundesliga gab es am Nachmittag folgende Ergebnisse:
Köln - Erzgebirge Aue 3:1 Greuther Fürth - Paderborn 2:2
Magdeburg - Ingolstadt 1:1 In der 3.Liga spielten aus norddeutscher Sicht:
Osnabrück - Münster 3:0
Rostock - Würzburg 0:4 Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen von der Pole-Position aus in den Großen Preis von Belgien. Der Mercedes-Fahrer kam im Qualifying in Spa-Francorchamps vor Ferrari-Pilot Sebastian Vettel ins Ziel. 25.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend stark bewölkt mit teils kräftigen Schauern, örtlich kurze Gewitter möglich. 15 bis 20 Grad. 25.08.2018 16:45 Uhr 
