# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Koreakonflikt: Trump und Kim wollen sich treffen
Washington:      US-Präsident Trump hat einem Treffen mit Nordkoreas Machhaber Kim Jong Un zugestimmt. Wie das Weiße Haus mitteilte, nahm Trump eine Einladung Kims an. Ort und Zeitpunkt des Treffens müssten noch festgelegt werden. Nach Angaben der südkoreanischen Regierung soll das Gespräch noch im Mai stattfinden. Sie bestätigte auch, Pjöngjang wolle vorerst alle Raketen- und Atomtests einstellen. Aus dem Weißen Haus hieß es dazu, die Sanktionen gegen Nordkorea blieben zunächst in Kraft. 09.03.2018 06:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet Dekret für Strafzölle
Washington:   US-Präsident Trump hat das Dekret für die umstrittenen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium unterzeichnet. Sie sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die Zölle sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte vor, auf Aluminium zehn Prozent. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Trump rief andere Staaten auf, über weitere Ausnahmen zu verhandeln. Wirtschaftsexperten befürchten einen Handelskrieg. Die EU-Kommission hat bereits mit Gegen-Zöllen gedroht. Handelskommissarin Malmström rief Washington auf, die Europäische Union von den Zöllen auszunehmen. 09.03.2018 06:15 Uhr 

## SPD-Spitze stellt Ministerriege offiziell vor
Berlin: Die SPD will heute offiziell bekannt geben, wen sie als Minister in die neue schwarz-rote Bundesregierung schicken wird. Heute früh kommen zunächst Präsidium und Parteivorstand in Berlin zusammen. Anschließend wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende Scholz die Namen präsentieren. Bereits gestern war eine Ministerliste durchgesickert. Demnach soll der bisherige Justizminister Maas Außenminister werden. Für das Finanzministerium ist der kommissarische SPD-Chef Scholz im Gespräch. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, übernehmen. Als neue Umweltministerin wird die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze, wohl nach Berlin wechseln. 09.03.2018 06:15 Uhr 

## Bericht: Deutsche Bahn erzielt Umsatzrekord
Berlin:    Die Deutsche Bahn hat offenbar so viel Umsatz gemacht wie noch nie. Wie das Magazin "Focus" berichtet, lag er im vergangenen Jahr bei 42,7 Milliarden Euro. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Plus von 5,2 Prozent. Der Grund für den Anstieg ist laut dem Bericht ein neuer Fahrgastrekord. Demnach beförderte die Bahn im vergangenen Jahr deutschlandweit gut zwei Milliarden Passagiere. Der Gewinn vor Steuern und Zinsen habe sich daher um 200 Millionen auf 2,15 Milliarden Euro erhöht. Offiziell will die Bahn ihre Zahlen in knapp zwei Wochen vorstellen. 09.03.2018 06:15 Uhr 

## Verdi ruft zu Warnstreiks bei Telekom auf
Bonn:	       Kunden der Deutschen Telekom müssen sich heute auf längere Wartezeiten bei der Service-Hotline einstellen. Der Grund sind Warnstreiks der Beschäftigten. Die Gewerkschaft ver.di hat die Mitarbeiter der Service- und der Techniksparte aufgerufen, vorübergehend die Arbeit niederzulegen. In beiden Bereichen der Telekom arbeiten etwa 35.000 Menschen. Gestern war die zweite Runde der Tarifverhandlungen ergebnislos beendet worden. Ver.di fordert für die Beschäftigten 5,5 Prozent mehr Geld. 09.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 21.466 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.895 Punkte. Der Dax:			12.356 Punkte; plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 12. 09.03.2018 06:15 Uhr 
