# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Zahl der Arbeitslosen sinkt auch im April
Nürnberg:      Die Zahl der Arbeitslosen ist im April gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im auslaufenden Monat 2,38 Millionen Frauen und Männer erwerbslos gemeldet. Das waren 74.000 weniger als im März und 185.000 weniger als vor einem Jahr. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,3 Prozent. BA-Chef Scheele führte den Rückgang vor allem auf die Frühjahrsbelebung zurück. Die Entwicklung sei allerdings etwas schwächer als in den extrem guten Wintermonaten gewesen. 27.04.2018 10:15 Uhr 

## Koreagipfel als Zeichen der Annäherung
Panmunjom:		Nordkoreas Machthaber Kim und der südkoreanische Präsident Moon haben in der entmilitarisierten Zone mit ihren Beratungen begonnen. Dabei geht es nach Angaben Südkoreas auch um Schritte zu einer Denuklearisierung der Halbinsel. Ein Sprecher von Präsident Moon erklärte, man arbeite an einer gemeinsamen Abschluss-Erklärung. Sie soll im Laufe des Tages abgegeben werden. Es ist das erste Mal seit Ende des Koreakriegs in den 1950er Jahren, dass ein nordkoreanischer Staatschef das Nachbarland besucht. Nach einer kurzen Begrüßung betraten beide auch nordkoreanischen Boden. Nordkoreas Führer Kim sagte vor dem Treffen, er wolle ein neues Kapitel in den Beziehungen beider Länder aufschlagen. 27.04.2018 10:15 Uhr 

## Merkel trifft Trump - Handelsstreit schwelt weiter
Washington: Kurz vor dem heutigen Treffen zwischen Bundeskanzlerin Merkel und US-Präsident Trump sind die Fronten im Handelsstreit weiter verhärtet. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, hat US-Handelsminister Ross der EU Bedingungen gestellt, um die Ausnahmen bei den Strafzöllen zu verlängern. So habe er verlangt, dass die EU die Ausfuhr von Stahl und Aluminium in die Vereinigten Staaten freiwillig um mehr als 16 Prozent reduzieren soll. Die EU-Kommission habe dies als inakzeptabel zurückgewiesen und erklärt, erst müsse es eine dauerhafte Ausnahme von den Zöllen geben, dann sei man bereit, über ein Handelsabkommen zu reden. Am kommenden Dienstag endet eine Ausnahmeregelung für die EU. Die Kanzlerin will sich in ihrem Gespräch mit Trump für eine dauerhafte Lösung einsetzen. 27.04.2018 10:15 Uhr 

## EU stimmt über bienenschädliche Gifte ab
Brüssel:	Vertreter der EU-Staaten stimmen heute über umfassende Beschränkungen für bienenschädliche Insektengifte ab. Konkret geht es um ein Freilandverbot. Bauern sollen die sogenannten Neonikotinoide künftig nur noch in Gewächshäusern versprühen dürfen. Die Bundesregierung wird voraussichtlich für das Verbot stimmen. Ob die nötige Mehrheit zustande kommt, ist unklar. Erst kürzlich hatte die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit die Gefahren für Bienen und Hummeln durch Neonikotinoide bestätigt. 27.04.2018 10:15 Uhr 

## BVerfG: Bundesweite Stadionverbote sind zulässig
Karlsruhe: Bundesweite Stadionverbote für Fußballfans sind zulässig. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. In der Urteilsbegründung heißt es, Verbote könnten auch verhängt werden, ohne dass dem Betroffenen eine Straftat nachgewiesen werden müsse. Es reiche aus, wenn ein Verein die berechtigte Sorge habe, dass künftige Störungen nicht ausgeschlossen werden können. Die Karlsruher Richter wiesen damit die Verfassungsbeschwerde eines Fans von Bayern München zurück. Er war im Jahr 2006 als 16-Jähriger mit einem bundesweiten Stadionverbot belegt worden. Der damals Jugendliche hatte sich an einer Schlägerei zwischen Fangruppen beteiligt. 27.04.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.591  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,7  Prozent höher bei  22.468 . Der Euro kostet einen Dollar  20 83 . 27.04.2018 10:15 Uhr 
