# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## London: Brexit Abkommen steht
London: Die britische Regierung hat eine Einigung in den Brexit-Gesprächen mit der Europäischen Union verkündet. Das Kabinett von Premierministerin May soll den Text schon morgen verabschieden. May zitierte ihre Minister zu Einzelgesprächen in die Downing Street, um ihnen Einblick in den Entwurf zu geben. Aus Brüssel hieß es, die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder träfen sich ebenfalls morgen zu einer Sondersitzung. Die Verhandlungen seien jedoch noch nicht abgeschlossen. Strittig war bis zuletzt, wie die Kontrollen zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland nach dem Brexit ablaufen sollen. Dem Vernehmen nach erzielten die Unterhändler eine Übereinkunft, die dort keine feste Grenze vorsieht. Der frühere Außenminister Johnson warf der Premierministerin vor, sich Brüssel unterworfen zu haben. Der Chef der oppositionellen Labour-Partei, Corbyn, teilte per Twitter mit, man werde sich den Text im Detail anschauen, es sähe aber nicht nach einem guten Deal für Großbritannien aus. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Merkel: Echte europäische Armee schaffen
Straßburg: Bundeskanzlerin Merkel hat im Europaparlament für eine stärkere militärische Zusammenarbeit geworben. In ihrer Rede zur Zukunft der EU sagte Merkel, man müsse daran arbeiten, eines Tages eine echte gemeinsame Armee zu schaffen. Nur wenn die Europäische Union geschlossen in der Welt auftrete, könne sie ihre Interessen durchsetzen. Die Kanzlerin mahnte zudem Einigkeit und mehr Solidarität in der Flüchtlingspolitik an sowie die Einhaltung rechtsstaatlicher Regeln. Um handlungsfähiger zu werden, müsse die EU auch Entscheidungswege grundsätzlich überdenken und auf das Prinzip der Einstimmigkeit verzichten. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Handelsstreit: Rom bleibt stur
Rom: Im Haushaltsstreit zwischen der Europäischen Union und Italien zeichnet sich keine Lösung ab. Die Regierung in Rom hat nur noch bis Mitternacht Zeit, der EU-Kommission einen überarbeiteten  Etatentwurf vorzulegen. Bislang gibt es dafür jedoch keinerlei Anzeichen. Vize-Premierminister di Maio sagte, der einzige Weg, die europäischen Regeln einzuhalten, sei ein selbstmörderischer Haushalt, der das Land in die Rezession führte. Brüssel hatte den ersten Entwurf aus Rom vor drei Wochen abgelehnt. Danach plant die italienische Regierung für 2019 eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Zwar sind in der Europäischen Union drei Prozent erlaubt, aber da Italien bereits stark verschuldet ist, dringt die EU-Kommission auf einen Sparkurs. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Palästinensergruppen verkünden Feuerpause
Gaza: Militante Palästinensergruppen haben nach der jüngsten Eskalation der Gewalt eine Feuerpause mit Israel verkündet. Ägypten habe die Rückkehr zu einer entsprechenden Vereinbarung vermittelt, heißt es in einer Erklärung der Gruppen, darunter die radikal-islamische Hamas. Die Regierung in Israel äußerte sich zunächst nicht zu der Ankündigung. Die Lage war eskaliert, nachdem der verdeckte Einsatz einer israelischen Spezialeinheit im Gazastreifen am Sonntag fehlgeschlagen war. Acht Menschen wurden seither getötet. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Hannover: Landtag rügt Schlachthof-Missstände
Hannover: Die Missstände in den niedersächsischen Schlachthöfen offenbaren nach Ansicht des Landtags einen eklatanten Systemfehler. Nicht funktionierende staatliche Kontrollen und Fleisch zu Ramschpreisen werden als Ursache des Problems gesehen. Alle Parteien kritisierten die Zustände, unterschieden sich aber in den Forderungen. Umstritten blieb vor allem der Vorschlag von Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast nach einer Video-Überwachung, die bei der Opposition als unzureichend angesehen wird. Tierschützer hatten in einem Schlachtbetrieb in Oldenburg heimlich Filmaufnahmen gemacht, auf denen zu sehen ist, wie Rinder misshandelt werden. Ein weiterer Betrieb in Bad Iburg wurde stillgelegt. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Hrubesch-Abschied ohne Sieg
Zum Sport: Die deutsche Frauen Fußball-Nationalmannschaft hat im letzten Spiel unter Bundestrainer Hrubesch unentscheiden gespielt. Die Partie gegen Spanien endete 0:0 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.472 Punkten. Das ist ein Plus von 1,3 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.242 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 12 64. 13.11.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht nach letzten Schauern wolkig bis gering bewölkt und überwiegend trocken. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen teils dichte Wolken, aber überwiegend trocken; nach Süden hin teils heiter. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Am Donnerstag und Freitag nach Nebel oft sonnig und trocken, 8 bis 12 Grad. 13.11.2018 21:00 Uhr 
