# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Olympia: Deutscher Frauen-Bob holt Gold
Pyeongchang Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Medaille gewonnen. Im Zweier-Bob der Frauen holten Mariama Jamanka und Lisa-Marie Buckwitz Gold, Silber ging an Elana Meyers Taylor und Lauren Gibbs aus den USA, Bronze an Kaillie Humphries und Phylicia George aus Kanada. Das zweite deutsche Team mit Stephanie Schneider und Annika Drazek landete auf Platz vier. Für eine Überraschung sorgte die deutsche Eishockey-Mannschaft. Das Team von Bundestrainer Sturm besiegte Schweden mit 4 zu 3 nach Verlängerung und trifft nun in zwei Tagen im Halbfinale auf Kanada. 21.02.2018 16:15 Uhr 

## Fußballklubs müssen für Polizei zahlen
Bremen:	Im Rechtsstreit über die Beteiligung von Fußball-Klubs an den Kosten von Polizeieinsätzen hat das Land Bremen einen Erfolg errungen. Das Oberverwaltungsgericht der Stadt entschied in zweiter Instanz, dass die Deutsche Fußball-Liga einen Teil der Kosten übernehmen muss. Die Gebührenforderung des Landes Bremen sei rechtmäßig. Dies betrifft Spiele, in denen besonders viele Polizisten eingesetzt werden, weil Ausschreitungen von Fans befürchtet werden. Zur Begründung erklärten die Richter, die Sicherheit sei zwar Kernaufgabe des Staates. Eine Kostenbeteiligung sei aber zulässig, weil die Klubs auch aufgrund der Sicherheitsleistungen der Polizei wirtschaftlich erfolgreich seien. Die Deutsche Fußball-Liga will das Urteil anfechten. 21.02.2018 16:15 Uhr 

## Frankeich will Asylpolitik verschärfen
Paris: Frankreichs Regierung hat ein neues Asyl- und Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht. Innenminister Collomb stellte den Entwurf im Kabinett vor. Das Gesetz soll unter anderem dazu beitragen, Asylanträge schneller zu bearbeiten und abgelehnte Bewerber konsequenter abzuschieben. Außerdem soll die Dauer der Abschiebehaft auf 90 Tage verdoppelt werden. Für Flüchtlinge mit eingeschränktem Status ist künftig eine Aufenthaltserlaubnis für vier Jahre vorgesehen. Bisher ist es ein Jahr. Der französische Innenminister wies Kritik an dem geplanten Gesetz zurück und verwies auf die gestiegene Zahl von Asylanträgen in Frankreich im vorigen Jahr, während sie in Europa insgesamt sank. 21.02.2018 16:15 Uhr 

## Kabinett billigt höher Mindestlöhne
Berlin: Vom kommenden Monat erhalten alle Beschäftigten, die Gebäude reinigen, Dächer decken oder im  Baugewerbe arbeiten, einen höheren Mindestlohn. Das Bundeskabinett billigte entsprechende Verordnungen des Arbeitsministeriums. Die Regierung erklärte damit den Mindestlohn in den Branchen für allgemeinverbindlich. Seit Januar galt er nur in tarifgebundenen Unternehmen. Von der leichten Erhöhung profitieren allein im Baugewerbe rund fünf Millionen Menschen. 21.02.2018 16:15 Uhr 

## Prediger Billy Graham gestorben
Washington:	Der in den USA einflussreiche ehemalige Baptistenpfarrer Billy Graham ist tot. Er wurde 99 Jahre alt. Der konservative Geistliche übte über viele Jahre hinweg großen politischen Einfluss aus, unter anderem mit Fernsehpredigten. Er beriet mehrere Präsidenten, darunter George Bush senior und Bill Clinton. 21.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.443 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.015 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 22. 21.02.2018 16:15 Uhr 
