# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Kattowitz: Internationale Klimaschutz-Regeln stehen
Kattowitz: Drei Jahre nach der Einigung auf das Pariser Klimaabkommen haben fast 200 Staaten Regeln für seine praktische Umsetzung beschlossen. Der Chef der UN-Klimakonferenz in Polen, Kurtyka, besiegelte den Kompromiss des Plenums am Abend. Bundesumweltministerin Schulze sagte, es gebe nun gemeinsame Regeln für alle, wie sich die Staaten beim Klimaschutz vergleichen und messen. Umweltverbände zeigten sich dagegen unzufrieden und mahnten zu mehr Solidarität mit armen Ländern. Das Regelbuch soll die Pariser Klimakonferenz von 2015 umsetzen, bei der beschlossen wurde, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu begrenzen. In dem neuen Regelbuch geht es beispielsweise darum, wie die Länder ihre nationalen Zusagen zur Reduzierung der Treibhausgase erfassen. 16.12.2018 02:00 Uhr 

## Bundesregierung will Reform der Deutschen Bahn
Berlin: Die Bundesregierung strebt wegen der andauernden Probleme bei der Deutschen Bahn offenbar eine grundlegende Reform des Staatsunternehmens an. Mit der Leistung des Vorstandes könne man nicht zufrieden sein, sagte der Beauftragte der Bundesregierung für den Schienenverkehr, Ferlemann, der "Welt am Sonntag". Die Bahn benötige eine neue Struktur, so der CDU-Politiker. Er erwarte, dass der Vorstand bis März ein Konzept vorlege. Auch der Parlamentarische Geschäftsführer der SPD-Bundestagsfraktion, Schneider, forderte neue, effizientere Strukturen. Die Oposition bewertet die Lage ähnlich: Grünen-Fraktionschef Hofreiter sprach von einem Zuständigkeitschaos, das ein Ende haben müsse. 16.12.2018 02:00 Uhr 

## Schwerer Unfall mit Reisebus in Mecklenburg-Vorpommern
Pasewalk:	Im Osten Mecklenburg-Vorpommerns hat sich ein schwerer Unfall mit einem Reisebus ereignet. Auf der Bundesstraße 104 stießen östlich von Pasewalk der Bus und ein Auto frontal zusammen. Die beiden PKW-Insassen kamen ums Leben. Von den 34 Passagieren im Bus wurden 24 verletzt - zwei davon schwer. Warum es zu dem Zusammenstoß bei Pasewalk kam, ist unklar. Der Bus war auf der Rückreise von einer Einkaufsfahrt nach Polen. 16.12.2018 02:00 Uhr 

## Borussia Dortmund ist Bundesliga-Herbstmeister
Zum Sport:	Borussia Dortmund ist vorzeitig Herbstmeister der Fußball-Bundesliga. Die Dortmunder gewannen das Abendspiel mit 2:1 gegen Werder Bremen. Sie sind damit bis zum Ende der Hinrunde nicht mehr vom ersten Platz zu verdrängen. Außerdem spielten: Hannover 96 - Bayern München 0:4 Düsseldorf - Freiburg 2:0
Stuttgart - Hertha BSC 2:1
Augsburg - Schalke 1:1
und: Hoffenheim - Mönchengladbach 0:0. 16.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist wechselhaft bewölkt mit einzelnen Schneefällen, null bis minus 10 Grad. Am Tage bewölkt mit nach Osten ziehenden leichten Schneefällen, Höchstwerte minus 2 bis plus 8 Grad. Am Montag viele Wolken und Regenschauer, vereinzelt auch Schnee, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 02:00 Uhr 
