# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD klären letzte Streitfragen
Berlin: Die Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Politiker von Union und SPD zeigten sich vor dem Start der Gespräche optimistisch, auch die beiden letzten Streitfragen zu klären. CDU-Vize Laschet sagte in der ARD, wenn alle wollten, sei das noch heute möglich. In der Gesundheitspolitik deutete er an, auf die SPD zuzugehen. Die Sozialdemokraten fordern bessere Leistungen für gesetzlich Versicherte. Dazu wollen sie unter anderem die Arzthonorare für Privat- und Kassenpatienten angleichen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bezeichnete den Ausstieg aus der Zweiklassenmedizin als wesentlichen Punkt in den Verhandlungen. Die Parteiführung stehe hier unter großem Druck. Auch bei der Befristung von Arbeitsverträgen ohne sachlichen Grund gibt es noch keine Einigung. 05.02.2018 11:45 Uhr 

## Brüssel: Abdeslam verweigert Aussage
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat in Belgien der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Der 28-Jährige gilt als einziger Überlebender der Terror-Gruppe. Zum Auftakt weigerte er sich, zu den Vorwürfen auszusagen. Er werde keine Fragen des Gerichts beantworten, sagte Abdeslam nach der Anklageverlesung. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich der mutmaßliche Attentäter zunächst in Belgien verantworten. Er soll auf seiner Flucht von Paris nach Brüssel auf belgische Polizisten geschossen haben. 05.02.2018 11:45 Uhr 

## Wieder Giftgas-Einsatz in Syrien
Damaskus: Im Nordwesten Syriens soll bei einem Angriff erneut Giftgas eingesetzt worden sein. Mehrere syrische Aktivistengruppen berichten, in der von Rebellen besetzten Stadt Sarakeb hätten Angreifer gestern vermutlich Chlorgas verwendet. Zwölf Menschen seien verletzt worden. Eine unabhängige Bestätigung für die Angaben gab es zunächst nicht. US-Verteidigungsminister Mattis hatte erst vor ein paar Tagen dem syrischen Regime vorgeworfen, weiterhin Chemiewaffen einzusetzen. Damaskus erklärte dazu, man habe die gesamten Chemiewaffenbestände der Organisation für das Verbot chemischer Waffen übergeben. 05.02.2018 11:45 Uhr 

## Stralsund: Verbrannte Leiche wird obduziert
Stralsund: Die Staatsanwaltschaft hat eine Obduktion der gestern gefundenen verbrannten Leiche angeordnet. Damit solle die Todesursache des vermutlich männlichen Opfers geklärt werden, sagte ein Polizeisprecher in Neubrandenburg. Auch die Identität sei noch nicht bekannt. Bisher gebe es keine Hinweise auf ein Fremdverschulden. Die Polizei prüft nun, ob es Videoaufnahmen vom Fundort gibt. Eine Zeugin hatte gestern gemeldet, dass vor einem Parkhaus ein Unbekannter brenne. Rettungskräfte löschten das Feuer, konnten aber nur noch den Tod feststellen. 05.02.2018 11:45 Uhr 

## DSV: Kein Kommentar zu neuen Doping-Vorwürfen
München: Zahlreiche deutsche Olympia-Teilnehmer starten heute zu den Winterspielen nach Südkorea. Sie werden am Nachmittag am Münchener Flughafen offiziell verabschiedet. Unter ihnen sind Gold-Hoffnungen wie die Biathletin Laura Dahlmeier und Skirennläuferin Viktoria Rebensburg. Freitag werden die Spiele in Pyeongchang eröffnet. Überschattet werden die Olympischen Wettkämpfe von neuen Doping-Vorwürfen. Nach ARD-Informationen wurden bei fast 300 Skilangläufern abnormale Blutwerte festgestellt. Darunter sind mehr als 20 deutsche Athleten. Der Präsident des Deutschen Skiverbandes, Steinle, sagte, ihm seien keine Namen bekannt. Der DSV sei einer der Vorreiter im Anti-Doping-Kampf. 05.02.2018 11:45 Uhr 
