# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Verfassungsschutz bezweifelt Hetzjagd in Chemnitz
Berlin: CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hat Verfassungsschutz-Präsident Maaßen verteidigt, der Zweifel an Hetzjagden gegen Migranten in Chemnitz geäußert hat. Dobrindt sagte, es sei Aufgabe des Behördenchefs, die Öffentlichkeit über die Faktenlage zu informieren. Vollkommen unkritisch irgendwelche Videos aus dem Internet als glaubhaft zu übernehmen, sei falsch. SPD-Generalsekretär Klingbeil rief der Maaßen auf, Beweise für seine Behauptungen vorzulegen. Grünen-Fraktionschef Hofreiter kritisierte, mit seinen unpräzisen Aussagen hinterlasse der Verfassungsschutz-Präsident den Eindruck, er wolle die Vorfälle in Chemnitz herunterspielen. Maaßen hatte in einem Interview gesagt, ihm lägen keine belastbaren Informationen über Hetzjagden von Rechtsextremisten in der säschsischen Stadt vor. Es gebe begründete Zweifel an der Echtheit von solchen Videoaufnahmen. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## Syrien-Gipfel endet ohne konkrete Lösung
Teheran: Russland, die Türkei und der Iran haben sich bei ihrem Syrien-Gipfel nicht auf ein gemeinsames Vorgehen zur bevorstehenden Armee-Offensive auf die letzte Rebellenhochburg Idlib geeinigt. In einer Erklärung heißt es lediglich,  man sei weiterhin entschlossen, Zivilisten zu schützen und die humanitäre Situation zu verbessern. Man wolle gemeinsam die Operationen gegen Terroristen fortsetzen, die mit Al-Kaida oder dem IS verbunden seien. Der türkische Präsident Erdogan hatte mit Blick auf die drohende Großoffensive vor einem Massaker gewarnt und eine Waffenruhe gefordert. Irans Staatschef Ruhani und Kreml-Chef Putin bezeichneten Angriffe jedoch als unvermeidbar, um Frieden wiederherzustellen. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## USA stocken Truppen in Deutschland auf
Berlin: Die USA stocken ihre Truppen in Deutschland bis zum Jahr 2020 um rund 1500 Soldaten auf. Der amerikanische Botschafter Grenell sagte, damit solle die Nato und die europäische Sicherheit gestärkt werden. Derzeit sind in Deutschland mehr als 33.000 US-Soldaten stationiert. Verteidigungsministerin von der Leyen begrüßte die Truppenaufstockung. Sie lobte die Entscheidung als ein willkommenes Zeichen für die Vitalität der transatlantischen Beziehungen und Bekenntnis zur gemeinsamen Sicherheit. Äußerungen von US-Präsident Trump hatten zuletzt Fragen zur künftigen Rolle der Vereinigten Staaten in der Nato aufgeworfen. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## BKA stockt Anti-Terror-Stellen auf
Wiesbaden: Das Bundeskriminalamt erhöht die Anzahl seiner Stellen im Kampf gegen den islamistischen Terror. Wie BKA-Präsident Münch bei einem Treffen mit Innenminister Seehofer mitteilte, soll mittelfristig eine Abteilung in Berlin mit etwa 900 Mitarbeitern eingerichtet werden. Bisher befassen sich im Bundeskriminalamt rund 300 Experten mit islamistischem Terror. Ziel der Aufstockung im BKA ist es, die Länder zu entlasten. Diese sollen sich künftig verstärkt um die Überwachung von Gefährdern kümmern. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## Viele Pflegekräfte gehetzt und ausgezehrt
Berlin: Viele Pflegekräfte in Deutschland fühlen sich laut einer neuen Studie durch Dauerstress überlastet und ausgezehrt. Bei einer Befragung durch den Deutschen Gewerkschaftbund und Verdi klagten drei von vier Pflegerinnen und Pfleger über Hetze bei der Arbeit. In der Krankenpflege waren es 80 Prozent, in der Altenpflege knapp 70. Viele Pflegekräfte erklärten zudem, dass sie oft Abstriche bei der Qualität ihrer Arbeit machen müssten, um ihr Pensum zu schaffen. Nach Angaben des Arbeitgeberverbands bpa fehlen aktuell 50.000 Fachkräfte. Wegen der Personalnot würden bereits Pflegebedürftige von ambulanten Diensten und anderen Einrichtungen abgewiesen. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.960 Punkten. Und damit unverändert. Der Dow Jones aktuell: 25.893 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 77. 07.09.2018 18:15 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar, zur Nordsee hin teils auch dichtere Wolken mit örtlichen Schauern, Tiefstwerte 14 Grad auf Hiddensee bis 6 Grad im südöstlichen Niedersachsen. 07.09.2018 18:15 Uhr 
