# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Trump verurteilt Versand von Briefbomben
Washington:	US-Präsident Trump hat die vereitelten Paketbombenanschläge auf mehrere Politiker der Demokraten verurteilt. Politische Gewalt habe keinen Platz in den USA, erklärte Trump. Er griff zugleich erneut die Medien des Landes an. Diese müssten die endlose Feindseligkeit und die oft falschen Attacken und Geschichten beenden. Ein Unbekannter hat offenbar Paketbomben unter anderem an Ex-Präsident Obama, dessen frühere Außenministerin Clinton und Ex-Justizminister Holder verschickt. Außerdem ging beim Fernsehsender CNN ein an den früheren CIA-Direktor Brennan adressiertes Päckchen ein. Brennan tritt regelmäßig als Kommentator bei CNN auf. Sicherheitskräfte fingen die Sprengsätze in allen Fällen ab; zu Schaden kam niemand. 25.10.2018 05:00 Uhr 

## Nato startet größtes Manöver seit Jahren
Oslo: 	Die Nato hat ihr größtes Manöver seit Ende des Kalten Krieges gestartet. Nach Angaben einer Bündnissprecherin übernahm der zuständige US-Admiral Foggo um Mitternacht das Kommando über die etwa 50.000 beteiligten Soldaten. Sie werden nun zwei Wochen lang in Norwegen gemeinsam trainieren. Die Bundeswehr ist mit etwa 10.000 Soldaten an dem Manöver beteiligt und damit zweitgrößter Truppensteller nach den USA. 25.10.2018 05:00 Uhr 

## AI-Appell an Altmaier vor Türkei-Besuch
Berlin: 	Amnesty International hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier aufgefordert, bei seiner Türkei-Reise die Menschenrechtslage klar anzusprechen. Dies müsse Priorität haben, sagte eine Sprecherin der Organisation. Der Minister solle sich nicht nur für die in der Türkei inhaftierten deutschen Staatsbürger einsetzen, sondern für alle, die aufgrund haltloser Vorwürfe in türkischen Gefängnissen säßen. Altmaier reist heute früh zu einem zweitägigen Besuch in die Türkei. Auf seinem Programm stehen unter anderem Treffen mit mehreren Ministern. 25.10.2018 05:00 Uhr 

## Polizei räumt Camp von Braunkohlegegnern
Kerpen: Die Polizei hat ein Protestcamp von Braunkohlegegnern in der Nähe des Hambacher Forstes geräumt. Die Beamten hätten am Abend damit begonnen, Sitzblockaden aufzulösen und die Protestierer wegzutragen, teilte eine Polizeisprecherin mit. Inzwischen ist der Einsatz beendet. Das Zeltcamp war laut Polizei ohne Zustimmung des Energiekonzerns RWE auf dessen Gelände errichtet worden. Das Unternehmen habe Strafantrag wegen Hausfriedensbruchs gestellt. 25.10.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-CL: Sieg für Dortmund gegen Madrid
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund auch das dritte Gruppenspiel gewonnen. Das Team setzte sich gegen Atlético Madrid mit 4:0 durch. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0. 25.10.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage viele Wolken und in der Nordhälfte zeitweise Regen, später im Südwesten freundlicher, am Alpenrand länger sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Nordwesthälfte aufkommender Regen, nach Südwesten hin länger trocken, 8 bis 19 Grad. Am Sonnabend im Südosten Regen, am Alpenrand auch Schnee, sonst wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern, 4 bis 11 Grad. 25.10.2018 05:00 Uhr 
