# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Trump kritisiert die EU
Washington: US-Präsident Trump hat angesichts der Beschlüsse des EU-Gipfels in Sofia die Handelspolitik der Europäer kritisiert. Wörtlich erklärte Trump, die Europäische Union sei furchtbar zu den Vereinigten Staaten und halte massive Handelsbeschränkungen aufrecht. Den US-Bauern sei es nicht erlaubt, ihre Produkte dort hinzuliefern. Aber die EU, und in diesem Fall Deutschland, schütte die Vereinigten Staaten mit Mercedes- und BMW-Fahrzeugen zu. Das werde so nicht weitergehen, so der Präsident. Die EU-Länder hatten sich in Sofia darauf verständigt, eine dauerhafte Ausnahmegenehmigung bei US-Einfuhrzöllen auf Stahl und Aluminium zu fordern. Dafür bieten die Europäer den USA an, über Handelserleichterungen für amerikanische Firmen zu sprechen. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Trump bemängelt Deutschlands Militärausgaben
Washington: US-Präsident Trump hat Deutschland erneut zu geringe Militärausgaben vorgeworfen. Der NATO-Partner Deutschland kaufe von Russland Gas im Wert von Milliarden Dollar, gebe aber nicht genug für seine Streitkräfte aus. Deutschland profitiere viel mehr von der Allianz, als es selbst dazu beitrage. Der Präsident bezog sich damit auf das NATO-Ziel, wonach alle Mitgliedsländer zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für das Militär ausgeben sollten. Deutschland erreicht im kommenden Jahr voraussichtlich 1,3 Prozent. Trump äußerte sich im Rahmen eines Besuchs von NATO-Generalsekretär Stoltenberg in Washington. Dieser erklärte, Trumps Druck habe immerhin dazu geführt, dass inzwischen alle Mitgliedstaaten ihre Ausgaben erhöhten. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Senat bestätigt Haspel als CIA-Direktorin
Washington: Der US-Senat hat der Nominierung von Gina Haspel als neuer CIA-Direktorin zugestimmt. Haspel wird damit die erste Frau an der Spitze des Auslandsgeheimdienstes sein. Die 61-jährige leitet den Dienst bereits kommissarisch. Sie wird Mike Pompeo nachfolgen, der inzwischen Außenminister ist. Ihre Ernennung war umstritten, weil sie als CIA-Agentin in der Zeit nach den Terroranschlägen im Jahr 2001 heute verbotene Verhörmethoden toleriert haben soll. Darunter fällt auch das sogenannte Waterboarding, ein simuliertes Ertränken von Gefangenen. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Nach der EU-Klage wegen schlechter Luft
Hannover: Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann sieht in der Klage der EU-Kommission vor dem Europäischen Gerichtshof wegen schlechter Luft nach eigenen Worten keinen Grund zur Sorge. Er gehe davon aus, dass Deutschland der Klage wegen der bereits ergriffenen Maßnahmen gelassen entgegensehen könne, so der Minister. Zuvor hatte Bundesumweltministerin Schulze als Reaktion eine schnelle Nachrüstung von Diesel-Pkw auf Kosten der Hersteller verlangt. Wer sich sperre, riskiere Fahrverbote, weitere Wertverluste und eine Niederlage vor dem Europäischen Gerichtshof, so Schulze. Die Deutsche Umwelthilfe begrüßt die Klage der EU-Kommission. Geschäftsführer Resch rechnet damit, dass schon bald Diesel-Fahrverbote folgen. Im Norden führe in Hamburg sowie in Kiel und Hannover kein Weg daran vorbei, so Resch auf NDR Info. Die Kommission wirft mehreren Ländern vor, Grenzwerte für Stickoxide und Feinstaub-Werte missachtet zu haben. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Senator: G20-Randalierer fast wie Terrorplaner
Hamburg: Innensenator Grote hat die Ausschreitungen an der Elbchaussee während des G-20-Gipfels in die Nähe des Terrorismus gerückt. Vor dem Sonderausschuss in der Hamburgischen Bürgerschaft sprach Grote von einer kriminellen Kommandoaktion. Es sei fast das Muster von terroristischem Vorgehen gewesen. Nach Angaben des Leiters der Soko "Schwarzer Block" hatten am frühen 7. Juli etwa 220 Menschen innerhalb von fast 20 Minuten einen Schaden von 1,5 Millionen Euro angerichtet. Unter anderem seien rund 20 Autos angezündet worden. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Bundesliga-Relegation: Wolfsburg besiegt Kiel
Wolfsburg: Der VfL Wolfsburg hat sich im Relegations-Hinspiel gegen Holstein Kiel eine gute Ausgangsposition für einen Verbleib in der ersten Bundesliga verschafft. Die Mannschaft von Trainer Labbadia setzte sich mit 3:1 gegen den Zweitligisten durch. Das Rückspiel ist am Montag in Kiel. In der Handball-Bundesliga hat Berlin gegen Hannover mit 25 : 24 gewonnen. 17.05.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist trocken, stellenweise Nebel, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen anfangs trocken und teils länger sonnig, am Nachmittag mehr Wolken und lokal Schauer oder kurze Gewitter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig, im Verlauf gebietsweise Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag meist heiter bei 17 bis 25 Grad. 17.05.2018 23:00 Uhr 
