# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Steinmeier ernennt Merkel für vierte Amtszeit
Berlin: Nach ihrer Wahl im Bundestag hat Bundespräsident Steinmeier CDU-Chefin Merkel zur Bundeskanzlerin ernannt. Das Staatsoberhaupt überreichte der Regierungschefin die Ernennungsurkunde. Am Mittag soll Merkel im Parlament vereidigt werden. Die 63-Jährige hatte am Vormittag im Bundestag 364 von 688 abgegebenen Stimmen erhalten. Das waren nur neun mehr als die für die Kanzlermehrheit nötigen 355 Stimmen. Zahlreiche Abgeordnete der Koalitionsfraktion hatten offensichtlich nicht für Merkel votiert. Union und SPD verfügen im Bundestag über 399 Sitze. Der Bundestag hat insgesamt 709 Abgeordnete. Für den Nachmittag ist bereits die erste Kabinettssitzung vorgesehen. 14.03.2018 11:45 Uhr 

## Kreml droht London mit Gegensanktionen
Moskau: Russland hat erneut jede Verwicklung in den Gift-Anschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal in Großbritannien dementiert. Die von der Regierung in London erhobenen Vorwürfe entbehrten jeder Grundlage, sagte Kreml-Sprecher Peskow. Sollte Großbritannien Sanktionen verhängen, werde dies eine russische Antwort nach sich ziehen. In London berät zur Stunde der Nationale Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Premierministerin May will sich am Mittag äußern, ob Strafmaßnahmen gegen Moskau verhängt werden. Ein Ultimatum der britischen Regierungschefin hatte Russland verstreichen lassen. May hatte von Moskau verlangt, bis gestern Abend zu erklären, wie das möglicherweise aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. 14.03.2018 11:45 Uhr 

## Klimawandel bedroht massiv Flora und Fauna
Paris:	Wissenschaftler befürchten, dass durch den Klimawandel die Artenvielfalt in bedeutenden Naturregionen stark zurückgehen wird. Die Umweltschutzorganisation WWF hat bei britischen und australischen Forschern eine Studie in Auftrag gegeben. Sie kommen zu dem Schluss, dass im Amazonas-Gebiet in Südamerika oder auf der afrikanischen Insel Madagaskar etwa ein Viertel der Arten aussterben werden, wenn sich die Erde um zwei Grad verglichen mit der vorindustriellen Zeit erwärmt. Sollte die Erwärmung stärker ausfallen, könnte knapp die Hälfte der Arten bedroht sein. 14.03.2018 11:45 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhöhen die Gewerkschaften den Druck. Nachdem die zweite Verhandlungsrunde gestern ergebnislos beendet wurde, hat Verdi-Chef Bsirske angekündigt, die Warnstreiks deutlich auszuweiten. Auch der Beamtenbund plant Protestmaßnahmen, er ruft für heute zu einer Kundgebung in Rostock auf. Bereits nach der ersten Tarifrunde Anfang des Monats hatten Beschäftigte ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld. Die Gespräche sollen Mitte April fortgesetzt werden. 14.03.2018 11:45 Uhr 

## Gedenkort am Bückeberg bei Hameln
Hameln:	Der Kreistag des Landkreises Hameln-Pyrmont hat dafür gestimmt, am Bückeberg einen Lern- und Gedenkort einzurichten. Der Hügel war von 1933 bis 37 Schauplatz der sogenannten "Reichserntedankfeste", einer Massenveranstaltung der Nationalsozialisten. 27 Kreistagsmitglieder stimmten dafür, 20 dagegen. Knapp 300.000 Euro werden in den Kreishaushalt 2018 für diesen Zweck eingestellt. Bevor sie freigegeben werden, soll geprüft werden, ob sich Land und Bund an den Kosten für den Gedenkort am Bückeberg beteiligen. 14.03.2018 11:45 Uhr 

## Weitere Silbermedaillen bei den Paralympics
Zum Sport: 			 Deutsche Athletinnen sind bei den Winter-Paralympics weiter erfolgreich. Im Riesenslalom holte Andrea Rothfuss ihre vierte Silbermedaille nach Abfahrt, Super-G und Super-Kombination. Zuvor hatte die deutsche Fahnenträgerin Andrea Eskau bereits Silber im Langlauf-Sprint über 1,1 km gewonnen - nach Gold im Biathlon über 10 km und Silber im Langlauf über 12,5 km ihre dritte Medaille in Pyeongchang. 14.03.2018 11:45 Uhr 
