# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Bayern treibt verstärkte Grenzkontrollen voran
München: Bayern treibt eigenständige Kontrollen an der Grenze zu Österreich voran. Innenminister Herrmann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. Bayerns Ministerpräsident Söder sagte der "Welt am Sonntag", dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt, unter anderem auch an der Grünen Grenze. 08.07.2018 02:00 Uhr 

## Nordkorea: Enttäuschende Gespräche mit USA
Pjöngjang: Nordkorea hat den USA damit gedroht, den Annäherungskurs wieder auf Eis zu legen. Die Regierung in Pjöngjang warnte Washington davor, einseitig Druck auf Nordkorea auszuüben, um das Land zur schnellen atomaren Abrüstung zu zwingen. Nötig sei ein schrittweiser Prozess, bei dem auch die USA ihre Verpflichtungen erfüllten. Nordkoreas Machthaber Kim und US-Präsident Trump hatten sich im Juni auf einen Annäherungskurs geeinigt. Die Führung in Pjöngjang verpflichtete sich dabei, ihr Atomprogramm einzustellen. 08.07.2018 02:00 Uhr 

## Heftiger Regen im Höhlengebiet in Thailand
Bangkok: Im Höhlendrama in Thailand haben sich die Rettungsbedingungen für die eingeschlossene Jugendgruppe verschlechtert. Am Abend setzte in der Region an der Grenze zu Myanmar heftiger Regen ein. Dies könnte den Wasserstand in der Höhle wieder steigen lassen. Gestern hatten die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu der Gruppe vorzudringen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer sitzen seit zwei Wochen in der überfluteten Höhle fest. 08.07.2018 02:00 Uhr 

## Nowitschok: Entwarnung bei weiterem Verdachtsfall
Salisbury: Im Fall eines wegen des Verdachts auf Nowitschok-Vergiftung behandelten Polizisten in Südengland haben die Behörden Entwarnung gegeben. Der Test sei negativ ausgefallen, hieß es. Am vergangenen Wochenende war ein britisches Paar bewusstlos mit Vergiftungen ins Krankenhaus eingeliefert worden. Die Ermittler gehen davon aus, dass der 45-jährige Mann und seine 44-jährige Freundin versehentlich mit dem tödlichen Nervengift in Berührung kamen. 08.07.2018 02:00 Uhr 

## Kroatien und England im WM-Halbfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland ist das Halbfinale komplett. Als letztes Team zog Kroatien in die Runde der letzten vier Mannschaften ein. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden - nach der Verlängerung 2:2. Kroatien trifft im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England, dass mit 2:0 gegen Schweden gewann. 08.07.2018 02:00 Uhr 
