# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die Kanadierin Alex Gough gewann die Bronze-Medaille. Tatjana Hüfner aus Blankenburg wurde vierte. In der Medaillenwertung liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter auf Platz eins. 13.02.2018 16:15 Uhr 

## SPD-Spitze berät über Schulz-Nachfolge
Berlin: Das Präsidium der SPD ist zusammengekommen, um über die Nachfolge von Parteichef Schulz zu beraten. Möglicherweise wird das Gremium den personellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten noch heute vollziehen und Fraktionschefin Nahles kommissarisch mit der Aufgabe betrauen. Dagegen gibt es allerdings Widerstand in der Partei. Mit Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt haben drei Landesverbände Bedenken geäußert. Über den Bundesvorstand könne nur ein Parteitag beschließen, hieß es. Für eine Übergangszeit könne auch ein Vertreter aus der Reihe der stellvertretenden Vorsitzenden die Geschäfte führen. 13.02.2018 16:15 Uhr 

## Kostenloser Nahverkehr für bessere Luft?
Berlin: Zur Verbesserung der Luftqualität erwägt die Bundesregierung auch, eine kostenlose Nutzung des öffentlichen Nahverkehrs zu ermöglichen. Nach Medienberichten steht dies in einem Brief von Umweltministerin Hendricks, Verkehrsminister Schmidt und Kanzleramtschef Altmaier an die EU-Kommission. In dem Schreiben heißt es danach, die Regierung denke über einen kostenlosen öffentlichen Nahverkehr nach, um die Zahl privater Fahrzeuge im Straßenverkehr zu reduzieren. Außerdem sollen Städte darin unterstützt werden, wirksame Verkehrsregeln auf den Weg zu bringen, damit Autos und Lkw weniger Abgase ausstoßen. Die EU-Kommission hat Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 16:15 Uhr 

## Tillerson: Kampf gegen IS weiter fortsetzen
Kuwait-Stadt:	US-Außenminister Tillerson hat vor der Annahme gewarnt, die Terrororganisation "Islamischer Staat" sei endgültig besiegt. Auf einer Konferenz der Anti-IS-Koalition in Kuwait sagte Tillerson, das Ende größerer Kampfeinsätze bedeute nicht, dass man einen dauerhaften Sieg errungen habe. Der IS stelle weiterhin eine ernste Gefahr dar. Wichtig sei jetzt, die von den Terroristen zurückeroberten Gebiete im Irak und Syrien wiederaufzubauen. Bundesentwicklungsminister Müller erklärte, damit die wirtschaftliche Erholung gelinge, müsse der Irak die weit verbreitete Korruption bekämpfen. 13.02.2018 16:15 Uhr 

## TUI: Reisekonzern weiter auf Wachstumskurs
Hannover: Die Aktionäre des Reisekonzerns TUI sind zu ihrer Hauptversammlung zusammengekommen. Unter anderem soll dort Daimler-Vorstandschef Zetsche als neues Mitglied in den TUI-Aufsichtsrat gewählt werden. Vorstandschef Joussen legte zudem die aktuellen Geschäftszahlen vor. Demnach ist der Reisekonzern mit neuen Hotels und Kreuzfahrtschiffen weiter auf Wachstumskurs. Auch die Buchungszahlen für Reisen in die Türkei gingen deutlich nach oben. Joussen zufolge liegen sie derzeit in Deutschland um 50 Prozent über dem Vorjahr, als Anschläge und politische Krisen die Urlauber verunsicherten. 13.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.228 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.480 Punkten in den Handel; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 66. 13.02.2018 16:15 Uhr 
