# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Machtkampf: CDU und CSU beenden Asylstreit
Berlin: CDU und CSU haben sich auf einen Kompromiss im Asylstreit verständigt und ein Auseinanderbrechen der Union vorerst verhindert. CSU-Chef Seehofer bleibt nun doch Bundesinnenminister. Die Einigung mit der CDU erlaube ihm, im Amt zu bleiben, sagte Seehofer nach einer stundenlangen Krisensitzung der Unionsparteien. Kanzlerin Merkel sprach von einem wirklich guten Kompromiss. Die Einigung sieht Transitzonen an der deutsch-österreichischen Grenze vor. Flüchtlinge, die bereits in einem anderen EU-Land registriert sind, sollen von dort aus wieder abgeschoben werden. Bedingung sind entsprechende Abkommen mit diesen Ländern, die es aber bislang noch nicht gibt. 03.07.2018 04:00 Uhr 

## Asylstreit: SPD hat noch Diskussionsbedarf
Berlin: Die SPD will den Asylkompromiss zwischen CDU und CSU vorerst nicht mittragen. Es gebe noch viele offene Fragen, sagte Parteichefin Nahles nach einem Koalitionstreffen im Kanzleramt. Dort hatten CDU und CSU die SPD-Spitze über ihre Pläne informiert. Die Union braucht für die Umsetzung die Zustimmung des Koalitionspartners. Heute will die SPD zunächst intern beraten. Für den Abend sind weitere Gespräche mit der Union geplant. 03.07.2018 04:00 Uhr 

## NSU-Prozess: Schlussworte der Angeklagten
München: Kurz vor Ende des NSU-Prozesses werden heute die Schlussworte der Angeklagten erwartet. Nach Angaben ihres Verteidigers will sich auch die Hauptangeklagte Beate Zschäpe äußern. Sie bestreitet, an den zehn Morden und zwei Bombenanschlägen des NSU beteiligt gewesen zu sein. Nach den Schlussworten der insgesamt fünf angeklagten Rechtsextremisten könnte das Oberlandesgericht zeitnah die Urteile verkünden. Der NSU-Prozess dauert schon mehr als fünf Jahre. 03.07.2018 04:00 Uhr 

## Straßburg: Rechtspopulisten müssen Spesen zahlen
Straßburg: Die Fraktion der Rechtspopulisten im Europaparlament muss mehr als eine halbe Million Euro Spesengelder zurückzahlen. Das Präsidium folgte mit der Entscheidung dem Antrag des Haushaltsausschusses. Mitglieder der ENF-Fraktion sollen die EU-Gelder für Champagner,  Restaurantbesuche und Weihnachtsgeschenke ausgegeben - und dann falsch abgerechnet haben. Zur ENF-Fraktion gehören unter anderem die österreichische FPÖ, die Lega aus Italien, sowie die Partei des niederländischen Rechtspopulisten Wilders. 03.07.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-WM: Belgien nach Aufholjagd im Viertelfinale
Zum Sport: Belgien steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team gewann gegen Japan durch ein Tor in der Nachspielzeit mit 3:2. Im Viertelfinale trifft Belgien auf Brasilien, das sich mit 2:0 gegen Mexiko durchgesetzt hatte. Heute stehen in Russland die beiden letzten Achtelfinalpartien an: Schweden gegen die Schweiz und Kolumbien gegen England. 03.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer möglich. Dazu 24 bis 32 Grad, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Mittwoch und Donnerstag im Süden viele Wolken und Gewitter. Sonst meist sonnig und trocken, bei 18 bis 33 Grad. 03.07.2018 04:00 Uhr 
