# NDR Info Nachrichten vom 08.12.2018:


## Neue CDU-Chefin traut sich auch Kanzleramt zu
Hamburg:          Die CDU hat ihren Führungswechsel vollzogen. Der Bundesparteitag wählte Annegret Kramp-Karrenbauer zur Nachfolgerin von Angela Merkel als Vorsitzende. Sie setzte sich in einer Stichwahl knapp gegen Friedrich Merz durch. Nach ihrer Wahl zu CDU-Chefin sagte Kramp-Karrenbauer in der ARD, sie traue sich auch zu, Bundeskanzlerin zu werden. Das sei ein Anspruch, der mit dem Parteivorsitz einhergehe. Allerdings habe die CDU klar gemacht, dass Merkel in dieser Legislaturperiode Kanzlerin bleiben solle. Ihre Aufgabe sei jetzt, alle Parteiflügel zusammenzuführen und einbebinden. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Politiker gratulieren neuer CDU-Chefin zur Wahl
Berlin:   SPD-Chefin Nahles hat der neuen CDU-Vorsitzenden Kramp-Karrenbauer eine gute Zusammenarbeit angeboten. Dies gelte inbesondere mit Blick auf die Große Koalition, sagte Nahles. Auch CSU-Chef Seehofer und die Grünen-Vorsitzenden Baerbock und Habeck gratulierten Kramp-Karrenbauer zur Wahl. FDP-Chef Lindner sagte, er freue sich auf eine gute Zusammenarbeit. Die Linkenfraktionsvorsitzende Wagenknecht erklärte, mit Kramp-Karrenbauer werde es keine soziale Wende geben. AfD-Fraktionschefin Weidel kritisierte, mit der Wahl habe die CDU ihr konservatives Profil endgültig veloren. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Frankreich befrüchtet neue Ausschreitungen
Paris: In Frankreich sind neue Proteste der sogenannten "Gelbwesten" angekündigt. Die Regierung befürchtet weitere Ausschreitungen. Landesweit sollen fast 90.000 Polizisten für Sicherheit sorgen. Viele Geschäfte und Sehenswürdigkeiten bleiben geschlossen, Fußballspiele wurden verschoben. Es ist das vierte Wochenende in Folge, an dem die Regierungsgegner auf die Straße gehen. Ursprünglich ging es den "Gelbwesten" darum, geplante Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel zu verhindern. Mittlerweile protestieren auch andere Gruppen gegen die Politik von Präsident Macron, unter anderem Schüler, Studenten und Landwirte. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## EU-Minister wollen mehr Zugriffsrechte für Ermittler
Brüssel:      Bei Ermittlungen zu schweren Straftaten soll der Zugriff auf elektronische Beweismittel wie E-Mails künftig staatenübergreifend erleichtert werden. Die EU-Justizminister sprachen sich für einen entsprechenden Verordnungs-Entwurf aus. Er soll es Mitgliedstaaten erlauben, in anderen Ländern ohne Einverständnis der dortigen Behörden Daten von Online- und Kommunikationsanbietern anzufordern. Mit der neuen Regelung müssten Daten von den betroffenen Firmen normalerweise binnen zehn Tagen herausgegeben werden, in dringenden Fällen auch schneller. Bislang ist der Zeitraum für ein solches Vorgehen mit etwa vier Monaten deutlich länger. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Sonde zur Rückseite des Mondes gestartet
Peking: Ein chinesisches Raumschiff ist auf dem Weg zur Rückseite des Mondes. Vom Raumfahrtbahnhof in der chinesischen Provinz Sichuan aus startete eine Rakete mit einer Sonde an Bord. Wann diese auf dem Mond aufsetzt, ist noch unklar. Es ist das erste Mal überhaupt, dass ein Raumschiff die Rückseite des Mondes erkundet. Die Vorderseite wurde dagegen schon öfter besucht. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## USA: Huawei-Managerin hat Iran-Sanktionen gebrochen
Vancouver:	Verstöße gegen die Iran-Sanktionen sind laut kanadischer Regierung der Grund für die Festnahme der chinesischen Huawei-Managerin Meng. Konkret werfen ihr die USA demnach Betrug von Banken vor. Meng soll Geschäftsverbindungen des IT-Konzerns verschleiert haben. Seit etwa einer Woche sitzt sie in Kanada in Untersuchungshaft. Die USA fordern die Auslieferung. Dort drohen Meng 30 Jahre Haft. Die chinesische Regierung reagierte mit einer Protestnote auf die Festnahme. Huawei ist der zweitgrößte Smartphonehersteller der Welt. Meng ist die Tochter des Firmengründers und aktuell Finanzchefin der Konzerns. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Berliner Behörde ruft Antibabypille Trigoa zurück
Berlin: Das Landesamt für Gesundheit und Soziales ruft mehrere Chargen einer Antibabypille zurück. Es handele sich um das Verhütungsmittel "Trigoa" von Pfizer, teilte die Behörde mit. Die Verpackungen seien falsch bedruckt gewesen. Daher drohten Anwendungsfehler und ungewollte Schwangerschaften. Frauen, die zwischen 27. November und 3. Dezember "Trigoa" erhalten hätten, sollten das bundesweit verkaufte Medikament an Apotheken zurückgeben. Das Berliner Landesamt ist die Aufsichtsbehörde für den Hersteller Pfizer. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt gegen Düsseldorf
Zum Sport:   Werder Bremen hat seine kleine Krise in der Fußball-Bundesliga vorerst beendet. Die Hanseaten gewannen gegen Fortuna Düsseldorf mit 3:1 und sind jetzt Tabellensiebter. In der Zweiten Liga bleibt der Hamburger SV Spitzenreiter, nach einem 1:0 gegen Paderborn. Der 1. FC Köln gewann 3:1 in Regensburg und steht weiter auf  Tabellenplatz zwei Und Deutschlands Handball-Frauen sind mit einem Sieg in die EM-Hauptrunde gestartet. Die DHB-Auswahl gewann gegen Spanien mit 29:23. 08.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts viele Wolken und immer wieder Schauer. Tiefstwerte 6 bis 4 Grad. An der See Sturmböen möglich. Tagsüber meist bewölkt und regnerisch. Maximal 7 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten:
Sonntag Wolken und Regen, bei 6 bis 9 Grad. Montag ähnlich, bei 4 bis 8 Grad. 08.12.2018 00:00 Uhr 
