# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Airbus 1.900 Jobs in Deutschland gefährdet
Toulouse: Von den Sparplänen des Flugzeugbauers Airbus sind deutsche Standorte offenbar am stärksten betroffen. Wie eine französische Gewerkschaft nach einem Treffen mit dem Management in Toulouse berichtet, sind in der Bundesrepublik 1.900 Arbeitsplätze in Gefahr. In Spanien sollen demnach 850 Stellen wegfallen, in Frankreich rund 470 und in Großbritannien 450. Airbus kündigte an, die Produktion des weltweit größten Passagierflugzeugs A380 und des Militärtransporters A400M zurückzufahren. Mit beiden Maschinentypen gibt es Probleme. 07.03.2018 19:45 Uhr 

## Giffey soll offenbar für SPD ins Kabinett
Berlin: Die SPD plant offenbar eine Überraschungspersonalie für das Kabinett der großen Koalition. Die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, soll Informationen der Agentur dpa zufolge Bundesministerin werden. Im Gespräch seien die Ressorts Familie oder Arbeit/Soziales. Darauf hätten sich die ostdeutschen  SPD-Landesverbände geeinigt. Am Freitag will die SPD-Spitze ihre Ministerliste offiziell beschließen und verkünden. Außer Kanzlerin Merkel schickt die Union niemanden aus Ostdeutschland ins Kabinett. 07.03.2018 19:45 Uhr 

## Forderungen nach Beobachtung der AfD
Berlin: Immer mehr Politiker in Deutschland fordern eine stärkere Beobachtung der AfD. Der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollausschusses, Schuster, sagte der "Berliner Zeitung", die rechtsextremen Flügel in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen prägten die AfD immer stärker. Daher sei eine Beobachtung durch den Verfassungsschutz in diesen Ländern angemessen, so der CDU-Politiker. Niedersachsens Innenminister Pistorius äußerte in der "Mitteldeutschen Zeitung" ebenfalls Zweifel an der Verfassungstreue der Partei. Der SPD-Politiker verwies in diesem Zusammenhang auf rassistische Internet-Postings von Abgeordneten der AfD. Auch der Grünen-Innenexperte von Notz sagte, ihm leuchte ein, warum immer mehr Fachleute eine Beobachtung forderten. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums wird derzeit geprüft, ob eine Materialsammlung zur AfD angelegt wird. 07.03.2018 19:45 Uhr 

## Haftstrafen für "Gruppe Freital"
Dresden:    Das Oberlandesgericht hat die Mitglieder der rechtsextremen "Gruppe Freital" zu langjährigen Haftstrafen verurteilt. Die sieben Männer und eine Frau müssen zwischen vier und zehn Jahre ins Gefängnis. Sie wurden unter anderem wegen Bildung einer terroristischen Vereinigung und versuchten Mordes verurteilt. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Angeklagten für insgesamt fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner im Jahr 2015 verantwortlich sind. Die Verteidigung hatte deutlich geringere Strafen gefordert. 07.03.2018 19:45 Uhr 

## Traditionsschiffer rechnen mit 20 Millionen Euro
Berlin: Die Betreiber von Traditionsschiffen werden in den kommenden fünf Jahren voraussichtlich mit 20 Millionen Euro gefördert. Der geschäftsführende Bundesverkehrsminister Schmidt hat eine entsprechende Verordnung unterzeichnet. Das Geld soll dazu dienen, die Schiffe gemäss neuer Sicherheitsrichtlinien umzubauen. Die Betreiber befürchten, dass die Schiffe nach ihrem Inkrafttreten nicht mehr ohne teure Nachrüstungen ablegen dürfen. Da der Bundeshaushalt 2019 noch nicht beschlossen wurde, steht die Fördersumme noch unter Vorbehalt. 07.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zeitweise Regen, nordöstlich der Elbe Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte +4 bis -2 Grad. Tagsüber leicht wechselhaft mit Regenschauern, anfangs teils Schnee, am Nachmittag vorübergehend auch freundliche Abschnitte. 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselnd bewölkt und abziehender Schnee oder Regen, 4 bis 10 Grad. Am Sonnabend im Verlauf gebietsweise Regen, 4 bis 13 Grad. 07.03.2018 19:45 Uhr 
