# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Arbeitslosenquote in Euro-Zone bleibt niedriger
Luxemburg: In der Euro-Zone bleibt die Arbeitslosenquote auf dem niedrigsten Stand seit der Finanzkrise. Wie die Behörde Eurostat in Luxemburg mitteilte, lag die Quote im September wie schon im Vormonat bei 8,1 Prozent. Das ist der niedrigste Wert seit November 2008. Die niedrigsten Arbeitslosenquoten gab es in Tschechien, Deutschland und Polen; die höchsten in Griechenland und Spanien. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## Flugzeugschreiber in Indonesien gefunden?
Jakarta: Zwei Tage nach dem Absturz einer indonesischen Passagiermaschine haben Einsatzkräfte einen Flugschreiber geortet. Ihren Angaben zufolge empfingen sie in der Java-See sogenannte Ping-Signale, die von dem Aufzeichnungsgerät im Cockpit stammen sollen. Das Wrack der Boeing 737 liegt vermutlich in etwa 30 Metern Tiefe auf dem Meeresgrund. Ermittler erhoffen sich von dem Flugschreiber Klarheit über die Unglücksursache. Die Boeing 737 der Fluggesellschaft "Lion Air" war am Montag abgestürzt. Keiner der 189 Menschen an Bord überlebte. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## Siemens baut Forschung in Berlin aus
Berlin: Der Siemens-Konzern investiert bis zu 600 Millionen Euro in der Hauptstadt. Das Unternehmen will dort seinen sogenannten Zukunftscampus aufbauen. Am Gründungs-Standort des Konzerns sollen Forschungseinrichtungen zu Elektromobilität, Energiesystemen und künstlicher Intelligenz entstehen. Geplant sind Labore, Büros, Wohnungen und Produktionsanlagen. Siemens hatte dafür von Berlin Zugeständnisse beim Denkmalschutz, eine bessere Verkehrsanbindung sowie einen leistungsfähigen Internet-Zugang verlangt. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## Teleskop Kepler sendet nicht mehr
Tampa: Nach rund neun Jahren im All ist dem Weltraumteleskop "Kepler" wie erwartet der Treibstoff ausgegangen. Das Teleskop sei deswegen außer Betrieb genommen worden, teilte die US-Raumfahrtbehörde Nasa mit. Es werde künftig in einer sicheren Umlaufbahn um die Sonne kreisen, aber keine Daten mehr senden. Das nach dem deutschen Astronomen Kepler benannte Teleskop war 2009 ins All gebracht worden, um nach Planeten außerhalb unseres Sonnensystems zu suchen. 31.10.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter und meist trocken, im  äußersten Norden gelegentlich Schauer, Temperaturen von 9 bis 13 Grad. Mäßiger bis frischer Süd- bis Südwestwind, an den Küsten stürmische Böen. Nachts meist trocken, westlich der Weser sowie in Schleswig-Holstein zeitweise Schauer. Tiefstwerte von 8 bis 6 Grad; in der Lüneburger Heide bis 3 Grad. Morgen mehr Wolken, auch etwas Sonne, 11 bis 15 Grad. Am Freitag örtlich Regen bei 10 bis 15 Grad. 31.10.2018 12:00 Uhr 
