# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Merkel plant offenbar EU-Gipfel zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Kanzlerin Merkel arbeitet einem Bericht zufolge an einem kurzfristigen Sondergipfel mehrerer europäischer Staaten zur Flüchtlingspolitik. Das Treffen von Ländern, die von der Flüchtlingskrise besonders betroffen sind, solle noch vor dem EU-Gipfel Ende Juni stattfinden, schreibt die "Bild"-Zeitung auf ihrer Internetseite. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise mehrerer EU-Staaten. Teilnehmen sollen demnach neben Deutschland unter anderem Griechenland, Italien und Österreich. Als Termin sei das kommende Wochenende im Gespräch. Merkel steht im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik unter Druck. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis morgen ändert. 17.06.2018 03:00 Uhr 

## Österreich fordert Aufklärung von Deutschland
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Nun müsse sichergestellt sein, dass die Aktionen beendet wurden. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. 17.06.2018 03:00 Uhr 

## Tsipras dringt auf Schuldenerleichterungen
Athen: Griechenlands Regierungschef Tsipras hat kurz vor dem Eurogruppen-Treffen in dieser Woche nochmals für Schuldenerleichterungen geworben. Tsipras sagte der "Welt am Sonntag", sein Land gehe davon aus, dass entsprechende Punkte aus dem Abkommen mit den Euro-Partnern vom vergangenen Jahr umgesetzt werden. Dazu gehörten auch Schuldenerleichterungen, um einen permanenten Zugang zu den Märkten zu finden, so Tsipras. Die Eurogruppe kommt am Donnerstag mit Experten der EU, der Europäischen Zentralbank und des Internationalen Währungsfonds zusammen. Das dritte Hilfsprogramms für Griechenland läuft noch bis Mitte August. 17.06.2018 03:00 Uhr 

## Polizei entdeckt gestohlene Kunstwerke
Rom: Die italienische Polizei hat mehr als 120 gestohlene Kunstwerke entdeckt. Den Ermittlern zufolge befanden sich die Vasen, Säulen und Keramikobjekte in einer Privatvilla in der Nähe der Hauptstadt. Sie stammten aus dem antiken Rom und dem Mittelalter und seien von wissenschaftlicher und kultureller Bedeutung, erklärte die Polizei. 17.06.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-WM: DFB-Elf trifft auf Mexiko
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Kroatien mit 2:0 gegen Nigeria gewonnen. Zuvor unterlag Peru Dänemark mit 0:1. Argentinien und Island trennten sich 1:1 und Frankreich besiegte Australien mit 2:1. Heute startet die DFB-Elf in das Turnier. Der Titelverteidiger trifft um 17 Uhr auf Gegner Mexiko. 17.06.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von Rheinland-Pfalz bis nach Holstein und Mecklenburg Schauer möglich. Sonst trocken bei 19 bis 9 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte wolkig, später deutschlandweit Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. 17.06.2018 03:00 Uhr 
