# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Giffey legt Blumen nieder
Chemnitz: Als erstes Mitglied der Bundesregierung ist Familienministerin Giffey nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in die sächsische Stadt gereist. Die SPD-Politikerin legte Blumen an der Stelle nieder, an der am Wochenende ein 35-Jähriger getötet worden war. Im Anschluss forderte sie mehr Einsatz für demokratische Werte, beispielsweise in der Jugendarbeit. Chemnitz und Sachsen seien mehr als ein brauner Mob, so Giffey. Die sächsische Integrationsministerin Köpping betonte auf NDR Info, der Besuch von Regierungschef Kretschmer und mehreren Ministern in Chemnitz gestern sei ein wichtiges Zeichen gewesen. Die Landesregierung habe klar gemacht, dass Rechte den bedauerlichen Tod des Mannes für ihre Zwecke instrumentalisierten. Daher sei es notwendig, dass sich andere Demonstranten von solchen Kundgebungen fernhielten. 31.08.2018 12:45 Uhr 

## Juncker: Zeitumstellung soll abgeschafft werden
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker will den Wechsel auf Sommerzeit abschaffen. Juncker sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, nachdem sich bei einer europaweiten Online-Umfrage eine große Mehrheit dafür ausgesprochen habe, die Zeitumstellung zu kippen, müsse dies auch umgesetzt werden. Die EU-Kommission werde dies noch heute beschließen. Einem entsprechenden Gesetzesvorschlag der Brüsseler Behörde müssten dann aber noch das EU-Parlament und die EU-Staaten zustimmen. In der nicht-repräsentativen Online-Umfrage der EU zur Sommerzeit hatten sich mehr als 80 Prozent dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung abzuschaffen. Allerdings beteiligten sich weniger als ein Prozent der rund 500 Millionen EU-Bürger an der Abstimmung. 31.08.2018 12:45 Uhr 

## Nigerias Präsident empfängt Merkel
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel ist zum Abschluss ihrer Westafrikareise vom  nigerianischen Präsidenten Buhari empfangen worden. Im Mittelpunkt des anschließenden Gesprächs sollen die Migration, die Bekämpfung von Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Merkel hatte sich zuvor mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, getroffen und über die Lage in der Region gesprochen. Nigeria ist Hauptherkunftsland von Migranten, die auf der zentralen Mittelmeerroute nach Europa streben. Im Norden Nigerias verübt die islamistische Terrororganisation Boko Haram immer wieder Anschläge. Rund 2,5 Millionen Menschen sind deshalb geflohen. 31.08.2018 12:45 Uhr 

## Brinkhaus fordert Kauder heraus
Berlin: In der Union bahnt sich ein Zweikampf um den Fraktionsvorsitz im Bundestag an. Der CDU-Abgeordnete Brinkhaus kündigte an, gegen den amtierenden Fraktionschef Kauder anzutreten. Er habe für die Wahl am 25. September sein Interesse angemeldet. Zudem habe er bereits viele positive Rückmeldungen erhalten. Bislang galt eine Wiederwahl Kauders an die Spitze der Unions-Fraktion als unstrittig. Nach Informationen des "Spiegel" haben zudem die Vorsitzenden von CDU und CSU, Merkel und Seehofer, deutlich gemacht, dass sie Kauder unterstützen. Allerdings hatte es an dessen Führungsstil zuletzt auch Kritik gegeben. 31.08.2018 12:45 Uhr 

## Ministerwechsel in Schleswig-Holstein
Kiel:	In Schleswig-Holstein führt der Grünen-Politiker Jan Philipp Albrecht künftig das Ministerium für Energiewende, Umwelt, Landwirtschaft und Digitalisierung. Regierungschef Günther überreichte Albrecht am Vormittag seine Ernennungsurkunde, formal tritt der Grüne das Amt morgen an. Der bisherige Umweltminister Habeck hatte zuvor seine Entlassungsurkunde erhalten. Günther würdigte ihn als einen fachlich und menschlich verlässlichen Politiker. Habeck war Ende Januar zum Vorsitzenden der Grünen gewählt worden; er hatte deshalb angekündigt, sein Amt in Kiel nach einer Übergangszeit abzugeben. 31.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, auch dichtere Wolken, meist trocken, Höchstwerte 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 12:45 Uhr 
