# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Merkel plant offenbar EU-Gipfel zur Flüchtlingspolitik
Berlin: Kanzlerin Merkel arbeitet einem Bericht zufolge an einem kurzfristigen Sondergipfel mehrerer europäischer Staaten zur Flüchtlingspolitik. Das Treffen von Ländern, die von der Flüchtlingskrise besonders betroffen sind, solle noch vor dem EU-Gipfel Ende Juni stattfinden, schreibt die "Bild"-Zeitung auf ihrer Internetseite. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise mehrerer EU-Staaten. Teilnehmen sollen demnach neben Deutschland unter anderem Griechenland, Italien und Österreich. Merkel steht im Streit zwischen CDU und CSU über die Flüchtlingspolitik unter Druck. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis morgen ändert. 17.06.2018 05:00 Uhr 

## Österreich fordert Aufklärung von Deutschland
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Nun müsse sichergestellt sein, dass die Aktionen beendet wurden. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. 17.06.2018 05:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff "Aquarius" in Valencia erwartet
Valencia: Die spanische Küstenstadt erwartet noch heute das Rettungsschiff "Aquarius" und zwei Begleitboote mit mehr als 600 Flüchtlingen an Bord. Die Regionalregierung teilte mit, die drei Schiffe sollen ab sechs Uhr morgens nacheinander im Abstand von rund drei Stunden anlegen. Die Flüchtlinge waren vor der libyschen Küste aus Seenot gerettet worden. Italien und Malta hatten die Einfahrt in den Hafen verweigert. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Menschen aufzunehmen. 17.06.2018 05:00 Uhr 

## Kolumbien: Stichwahl um das Präsidentenamt
Bogotá: In Kolumbien wird heute in einer Stichwahl über den künftigen Präsidenten entschieden. Von der Wahl hängt auch die Zukunft des historischen Friedensprozesses mit der linken Guerillaorganisation Farc ab. Der 41-jährige Duque aus dem rechten Lager hat angekündigt, das Friedensabkommen im Fall seines Sieges zu überarbeiten. Der 58-jährige linksgerichtete Kandidat, Petro, unterstützt das Abkommen dagegen. Beide treten in der Stichwahl gegeneinander an. Amtsinhaber Santos scheidet im August aus dem Amt. 17.06.2018 05:00 Uhr 

## Berliner WM-Fanmeile öffnet - Anpfiff 17 Uhr
Berlin: Zum ersten Spiel der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM in Russland öffnen zahlreiche Fanmeilen heute ihre Tore. In der Hauptstadt kann auf der Straße des 17. Juni mitgefiebert werden. Das Spiel Deutschland gegen Mexiko beginnt um 17.00 Uhr. Gestern Abend hatte Kroatien 2:0 gegen Nigeria gewonnen. Zuvor unterlag Peru Dänemark mit 0:1. 17.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts von Rheinland-Pfalz bis nach Holstein und Mecklenburg Schauer möglich. Sonst trocken bei 19 bis 9 Grad. Am Tage in der Nordwesthälfte wolkig, später deutschlandweit Gewitter möglich. Höchstwerte 15 bis 29 Grad. 17.06.2018 05:00 Uhr 
