# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 20 Tote bei Bränden in Griechenland
Athen:	Bei schweren Waldbränden in Griechenland sind mehr als 20 Menschen ums Leben gekommen. Das bestätigte soeben ein Regierungssprecher. Zahlreiche weitere wurden demnach verletzt. Ministerpräsident Tsipras verkürzte angesichts der Lage eine Auslandsreise. Er rief andere EU-Staaten auf, beim Kampf gegen die Flammen zu helfen. In der Region um die Hauptstadt Athen wurde der Notstand ausgerufen. Die Flammen rückten bis auf 30 Kilometer an die Stadt heran. 24.07.2018 02:00 Uhr 

## Özil: Nahles warnt vor Pauschalisierung
Berlin: In der Debatte über den bisherigen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat SPD-Chefin Nahles vor pauschalen Schuldzuweisungen und Hetze gewarnt. Der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte Nahles, das Wort "Rassismus" sei im Fall von Özil möglicherweise zu stark. Das Gefühl der Ausgrenzung drohe aber auf viele Migranten auf und nebem dem Fußballplatz überzugehen. Da müsse die Gesellschaft gegenhalten mit Respekt und Toleranz. Der Vorsitzende des Zentralrats der Muslime, Mazyek, bezeichnete den Fall als alarmierend für den Stand der Integration. 24.07.2018 02:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Rüstungsexporte
Berlin:	Die Grünen haben die jüngsten Zahlen zu deutschen Rüstungsexporten kritisiert. Die Grünen-Abgeordnete Kaul sagte dem "Handelsblatt", mehr als 50 Prozent der genehmigten Exporte seien nach wie vor für Drittstaaten außerhalb von EU und Nato bestimmt. Das gefährde deutsche Sicherheitsinteressen und verstoße gegen die Grundsätze der Bundesregierung. Laut Wirtschaftsministerium wurden in der ersten Jahreshälfte deutlich weniger Rüstungsexporte genehmigt als im Vorjahreszeitraum. Größte Abnehmer waren Algerien, die USA und Saudi-Arabien. 24.07.2018 02:00 Uhr 

## Debatte über Rückkehr zur Meisterpflicht
Berlin:	Politiker von Union und SPD haben sich dafür ausgesprochen, in bestimmten Berufen zu einer verpflichtenden Meisterprüfung zurückzukehren. Unions-Fraktionsvize Linnemann sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", die Abschaffung im Jahr 2004 sei ein Fehler gewesen. Die Qualität der Arbeit haben sich in den betroffenen Gewerken teilweise deutlich verschlechtert. Außerdem werde weniger Nachwuchs ausgebildet. Ähnlich äußerte sich SPD-Fraktionsvize Bartol. Angestoßen hatte die Debatte über eine Rückkehr zur Meisterpflicht Handwerkspräsident Wollseifer. 24.07.2018 02:00 Uhr 

## Chile: Viele Beschuldigte in Missbrauchsskandal
Santiago de Chile: Die chilenische Justiz ermittelt im Missbrauchsskandal der katholischen Kirche gegen 158 Verdächtige. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, gehören zu den Beschuldigten sowohl Geistliche als auch Laien. Dabei gehe es um den sexuellen Missbrauch von insgesamt 266 Kindern und Erwachsenen. Im April hatte Papst Franziskus schwere Fehler der Kirche eingeräumt. 24.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Südosten noch einzelne Schauer. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber vielerorts sonnig und trocken. Im Osten zeitweise wolkig, dazu kurze Schauer möglich. Höchstwerte 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag im südöstlichen Bergland vereinzelte Wärmegewitter möglich, sonst weiterhin verbreitet freundlich mit viel Sonne bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 02:00 Uhr 
