# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Jurist Conte soll Italiens Ministerpräsident werden
Rom: Der Rechtswissenschaftler Guiseppe Conte soll neuer italienischer Ministerpräsident werden. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtspopulistische Lega haben den 53-Jährigen Staatspräsident Mattarella als gemeinsamen Kandidaten vorgeschlagen. Conte ist Universitätsprofessor für Jura, sitzt nicht im Parlament, steht aber der Fünf-Sterne-Bewegung nahe. Der italienische Staatspräsident Mattarella muss nun entscheiden, ob er Conte den Auftrag zur Bildung einer Regierung erteilt. Am Freitag hatten die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega ihr gemeinsames Programm vorgestellt. Es sieht unter anderem Steuersenkungen und die Einführung eines Grundeinkommens vor. Die Pläne der künftigen italienischen Regierung könnten zu Konflikten mit der EU führen. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## USA wollen Druck auf Iran erhöhen
Washington: Nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran hat US-Außenminister Pompeo harte Sanktionen angekündigt. Die bereits wieder eingesetzten Strafmaßnahmen gegen Teheran seien erst der Anfang, sagte Pompeo in einer Grundsatzrede zur künftigen Iran-Strategie der USA. Der finanzielle Druck werde so groß wie nie zuvor, so dass der Iran darum kämpfen werde, seine Wirtschaft am Leben zu halten, kündigte Pompeo an. Er richtete außerdem mehrere Forderungen an die Führung in Teheran, darunter den Rückzug aus Syrien und das Ende der Unterstützung der Huthi-Rebellen im Jemen. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Harte Strafen nach gescheitertem Militärputsch
Izmir: Ein türkisches Gericht hat mehr als 100 Angeklagte wegen Beteiligung am gescheiterten Militärputsch vor knapp zwei Jahren zu lebenslangen Haftstrafen verurteilt. In dem Prozess mussten sich insgesamt 280 frühere Militärangehörige verantworten, unter ihnen mehrere Generäle und andere ranghohe Offiziere. Neben der Höchststrafe verhängte das Gericht auch Haftstrafen zwischen siebeneinhalb und 20 Jahren, unter anderem wegen Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und Beleidigung des Präsidenten. Die türkische Regierung macht die Bewegung des islamischen Predigers Gülen für den gescheiterten Putsch verantwortlich. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Zuckerberg-Anhörung morgen öffentlich
Brüssel: Facebook-Chef Zuckerburg wird nach Druck aus dem EU-Parlament voraussichtlich doch öffentlich aussagen. Sein Treffen mit den Fraktionsspitzen werde morgen Abend live im Internet übertragen, teilte Parlamentspräsident Tajani mit. Bislang hatte Zuckerberg auf ein Gespräch hinter verschlossenen Türen bestanden. Bei der Anhörung wird es um den jüngsten Facebook-Datenskandal gehen. Der US-Konzern hatte eingeräumt, dass Informationen von bis zu 87 Millionen Nutzern bei der britischen Firma Cambridge Analytica gelandet waren. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Haspel offiziell CIA-Chefin
Washington: Gina Haspel steht offiziell als erste Frau an der Spitze der CIA. Die 61-Jährige legte in der Zentrale des US-Auslandsgeheimdienstes ihren Amtseid ab. In der vergangenen Woche hatte der US-Senat ihre Nominierung mit 54 zu 45 Stimmen bestätigt. Haspels Berufung durch US-Präsident Trump war umstritten. Sie soll als CIA-Agentin in der Zeit nach den Terroranschlägen im Jahr 2001 Verhörmethoden toleriert haben, die heute verboten sind und international als Folter betrachtet werden. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Festnahme nach Brand in Greifswald
Greifswald: Nach dem Brand eines Einkaufszentrums mit zwei Supermärkten und einem Bäcker hat die Polizei zwei Jugendliche festgenommen. Die 14 und 15 Jahre alten Schüler gaben laut Behörden zu, in einem Unterstand für Einkaufswagen Papiertaschentücher und einen Stoffbeutel angezündet und wieder gelöscht zu haben. Der Beutel habe aber offensichtlich weiter geglimmt und den Unterstand in Brand gesetzt, sagte ein Polizeisprecher. Weil es sehr windig gewesen sei, habe das Feuer auf die Fassade der Supermärkte übergegriffen. Es entstand ein Schaden von mehreren Millionen Euro. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Spannung vor Relegation Kiel-Wolfsburg
Zum Sport: In Kiel entscheidet sich heute Abend, welche Mannschaft in der kommenden Saison in der Fußball-Bundesliga spielt. Der Tabellen-16. VfL Wolfsburg kommt mit einem 3:1-Sieg aus dem Relegationshinspiel zum Zweitligisten Holstein Kiel. Sollten die Kieler den Aufstieg schaffen, wäre es das erste Mal, dass ein Team aus Schleswig-Holstein in der Bundesliga spielt. Die Partie beginnt in einer knappen halben Stunde. 21.05.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Morgen überwiegend heiter, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen Abends vereinzelt Schauer oder Gewitter, 21 bis 26 Grad. Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 20:00 Uhr 
