# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## SPD-Politiker begrüßen Verzicht von Schulz
Hannover: Die SPD in Niedersachsen hat den Verzicht des scheidenden Vorsitzenden Schulz auf das Amt des Außenministers begrüßt. Landeschef und Ministerpräsident Weil sagte, Schulz werde mit dem Schritt seiner Verantwortung gerecht. Die Entscheidung der Mitglieder über einen Regierungseintritt der SPD dürfe nicht von Personalfragen überlagert sein, sondern müsse auf einer politischen Bewertung beruhen. Ähnlich äußerte sich der Chef der Sozialdemokraten in Schleswig-Holstein, Stegner. Er nannte das Vorgehen unausweichlich. Die Spitze der SPD in Nordrhein-Westfalen sieht in dem Schritt des Parteivorsitzenden einen notwendigen Beitrag dazu, die Glaubwürdigkeit der Sozialdemokraten zu stärken. Schulz hatte zuvor erklärt, er verzichte auf den Eintritt in eine neue Bundesregierung, weil er durch die Diskussion um seine Person den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag gefährdet sehe. 09.02.2018 19:15 Uhr 

## CDU unzufrieden über Koalitionsergebnis
Berlin: In der Union wächst der Ärger über das Verhandlungsergebnis in den Koalitionsgesprächen mit den Sozialdemokraten. Der CDU-Außenpolitiker Röttgen beklagte die hohe Anzahl an vorgesehenen SPD-geführten Ministerien. Die Christdemokraten seien damit innerhalb des Regierungsapparats strukturell geschwächt und verlören an Einfluss. Ähnlich äußerte sich der CDU-Bundestagsabgeordnete von Abercron. Er sagte, die Autorität der Kanzlerin sei nicht nur innerhalb der Partei erschüttert, sondern auch in ihrer Amtsführung als Regierungschefin. Der Chef der Jungen Union, Ziemiak, verlangte von Merkel ein Zeichen der Erneuerung. Er sagte, die CDU und die Regierung brauchten frische Köpfe. 09.02.2018 19:15 Uhr 

## 23. Olympischen Winterspiele offiziell eröffnet
Pyeongchang: In Südkorea sind die Olympischen Winterspiele offiziell gestartet. Die Eröffnungsfeier stand unter dem Motto "Frieden in Bewegung". Dabei gab es mehrere Gesten der Annäherung zwischen den beiden koreanischen Staaten. So reichten sich etwa Südkoreas Staatspräsident Moon und Kim Yo-jong, die Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un, die Hand. Die Sportler beider Länder liefen als gemeinsames Team ein. Das deutsche Olympia-Team wurde vom Nordischen Kombinierer Eric Frenzel angeführt. Insgesamt sind fast 3.000 Sportler aus 92 Ländern dabei. Sie kämpfen bis zum 25. Februar um die Medaillen. 09.02.2018 19:15 Uhr 

## Urteil: Ausschlus von Jean-Marie Le Pen rechtens
Paris: Ein französisches Berufungsgericht hat den Parteiausschluss des Front-National-Gründers Jean-Marie Le Pen bestätigt. Wie das Gericht in Versailles entschied, kann der 89-Jährige aber den Ehrenvorsitz der rechtspopulistischen Partei behalten. Die Vorsitzende des Front National, Le Pens Tochter Marine, hatte ihren Vater 2015 ausschließen lassen. Grund war seine wiederholte Verharmlosung des Naziterrors gegen Juden. Jean-Marie Le Pen wurde deswegen mehrfach verurteilt. 09.02.2018 19:15 Uhr 

## Studie: Forscher züchten Eizellen bis zur Reife
Edinburgh:   Wissenschaftler aus den USA und Großbritannien haben erstmals menschliche Eizellen im Labor bis zur Reife gezüchtet. Die aus Eierstöcken entnommenen Zellen seien so weit entwickelt worden, dass sie befruchtet werden könnten, schrieben die Forscher aus New York und Edinburgh in einer heute veröffentlichten Studie. Dies war bislang lediglich mit Eizellen von Mäusen gelungen. Auch ausgereifte menschliche Eizellen wurden im Labor bereits hergestellt, allerdings waren diese Zellen weiter entwickelt. Die neue Methode weckt Hoffnungen auf einen Durchbruch in der Fortpflanzungs-Medizin. 09.02.2018 19:15 Uhr 
