# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Syrien verlegt Truppen nach Manbidsch
Damaskus: Die syrische Führung hat Truppen in die bislang von Kurden kontrollierte Stadt Manbidsch verlegt. Die Armee teilte mit, sie sei in die Stadt im Norden des Landes eingerückt und habe die syrische Flagge gehisst. Mit der Truppenverlegung reagiert die syrische Führung auf eine Bitte der kurdischen YPG-Verbände. Diese hatten Präsident Assad aufgefordert, die Stadt vor einem möglichen türkischen Angriff zu schützen. Noch immer kontrollieren kurdische Verbände in Syrien große Teile des Nordens. Sie werden von den USA als Partner im Kampf gegen die IS-Terrororganisation betrachtet. Die Türkei will den kurdischen Einfluss hingegen zurückdrängen. Im Frühjahr hatten türkische Truppen die kurdischen Verbände bereits aus Afrin vertrieben. 28.12.2018 16:45 Uhr 

## Unicef prangert Gewalt gegen Kinder an
New York:	Das UN-Kinderhilfswerk hat die Situation von Kindern und Jugendlichen in Konfliktgebieten beklagt. Viele hätten 2018 ein extrem hohes Maß an Gewalt erleiden müssen, heißt es im Unicef-Jahresbericht. Tausende Mädchen und Jungen seien durch Tod und Verletzung "direkte Opfer von Kriegsgewalt" geworden. Die Weltgemeinschaft habe in dieser Hinsicht im vergangenen Jahr versagt. Besonders schlimm ist dem Bericht zufolge die Lage in Afghanistan, dem Jemen und zahlreichen afrikanischen Staaten. Der Sprecher von Unicef Deutschland, Tarneden, forderte auf NDR Info stärkeren politischen Druck auf die Konfliktparteien. Humanitäre Sicherheitsstandards müssten auch in Krisengebieten besser durchgesetzt werden. Zudem müsse die Politik durch den Stopp von Waffenlieferungen und wirtschaftliche Sanktionen eingreifen. 28.12.2018 16:45 Uhr 

## Dudenhöffer: Kein "Run" auf Nachrüstungen
Hamburg: Der Auto-Experte Ferdinand Dudenhöffer erwartet keine große Nachfrage nach Hardware-Umrüstungen bei älteren Diesel-Fahrzeugen. Dudenhöffer begrüßte auf NDR Info zwar, dass das Bundesverkehrsministerium nun Richtlinien für den Umbau bei Fahrzeugen der Schadstoffklassen Euro 4 und Euro 5 festgelegt habe. Dadurch, dass es nach der Umrüstung aber keine Gesamtgarantie für das Fahrzeug gebe, würden sich wohl viele Besitzer abschrecken lassen, so Dudenhöffer. Der Präsident des Verbandes der Deutschen Automobilindustrie, Mattes, hatte der Zeitung "Welt" gesagt, man könne keine Haftung für ein Fahrzeug übernehmen, in das nachträglich Abgasreinigungssysteme Dritter eingebaut worden seien. Details zu den technischen Vorgaben für die Hardware-Nachrüstung sollen Anfang Januar offiziell bekanntgegeben werden. 28.12.2018 16:45 Uhr 

## Schriftsteller Amos Oz gestorben
Jerusalem: Der israelische Schriftsteller Amos Oz ist tot. Er starb nach Angaben seiner Tochter im Alter von 79 Jahren nach einer Krebserkrankung. Amos Oz gehörte zu den bekanntesten israelischen Autoren. Seine Bücher wurden in mehr als 40 Sprachen übersetzt. Zu seinen bekanntesten Werken gehört "Eine Geschichte von Liebe und Finsternis". 28.12.2018 16:45 Uhr 

## Rebensburg Zweite beim Riesenslalom
Zum Sport:	Ski-Rennläuferin Viktoria Rebensburg hat beim Weltcup-Riesenslalom in Semmering  den zweiten Platz erreicht. Nach dem ersten von zwei Läufen hatte die deutsche Sportlerin noch auf dem zehnten Platz gelegen, konnte bei dem Wettkampf in Österreich dann aber deutlich aufholen. Der erste Platz ging an eine Konkurrentin aus der Slowakei. 28.12.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Leichter Nieselregen, Temperaturen von 3 Grad in Osnabrück bis 9 Grad in Neumünster. 28.12.2018 16:45 Uhr 
