# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## CDU und SPD begrüßen Maaßen-Beschluss
Berlin: Die Spitzengremien von CDU und SPD haben sich hinter die Entscheidung im Fall Maaßen gestellt. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte nach Beratungen des Parteivorstands, es handele sich um ein akzeptables Ergebnis. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer nannte die Lösung im Anschluss an eine Präsidiumssitzung sachgerecht und vertretbar. Wie zuvor Kanzlerin Merkel räumte sie Fehler im Umgang mit dem Fall Maaßen ein. Die Regierung habe zu wenig auf das Empfinden der Bevölkerung geachtet. Merkel, Seehofer und Nahles hatten gestern nach massiver Kritik entschieden, dass Maaßen nicht Staatssekretär im Innenministerium werden soll, sondern Sonderbeauftragter für internationale Fragen. Er erhält damit keine höheren Bezüge. 24.09.2018 14:45 Uhr 

## Russland will neue Luftabwehrsysteme für Syrien
Moskau: Nach dem Abschuss eines russischen Kampfflugzeugs über Syrien hat Russland seine Kritik am israelischen Militär erneuert. Kreml-Sprecher Peskow sagte, der Vorfall könne den Beziehungen beider Länder nur schaden. Das russische Verteidigungsministerium macht israelische Kampfjets dafür verantwortlich, dass vor rund einer Woche die syrische Armee versehentlich eine Maschine der russischen Verbündeten abgeschossen hat. Alle 15 Besatzungmitglieder waren ums Leben gekommen. Nach Ansicht der russischen Regierung hatte Israel den Vorfall provoziert. Israel weist den Vorwurf zurück. Peskow erklärte, der Kreml wolle einen weiteren Irrtum verhindern. Russland werde Syrien in den nächsten zwei Wochen ein moderneres Luftabwehrsystem liefern. 24.09.2018 14:45 Uhr 

## Syrischer Kriegsverbrecher verurteilt
Düsseldorf: Ein syrischer Milizenführer ist in Deutschland wegen Kriegsverbrechen zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Nach Ansicht des Oberlandesgerichts Düsseldorf ist der 43 Jahre alte Mann verantwortlich für Morde und Entführungen. Er habe in Aleppo unter dem Dach der Freien Syrischen Armee eine Schreckensherrschaft ausgeübt, Gefangene misshandelt und gefoltert. Nachdem er in Deutschland Asyl beantragt hatte, erkannte ihn eines seiner Opfer in einer Erstaufnahmeeinrichtung in Nordrhein-Westfalen wieder. Im April 2016 wurde er in Münster festgenommen. 24.09.2018 14:45 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Die Polizei räumt im Hambacher Forst seit dem Vormittag wieder Baumhäuser. Das nordrhein-westfälische Innenministerium rief Aktivisten auf, das Gebiet freiwillig zu verlassen. Nach dem tödlichen Unfall eines Journalisten in der vergangenen Woche war der Einsatz zunächst gestoppt worden. Proteste gegen die geplante Rodung des Waldes durch den Energiekonzern RWE gingen aber auch danach weiter. Gestern versammelten sich mehrere tausend Menschen zu einer Kundgebung. Heute blockierten Demonstranten Zuggleise für die Kohle-Zufuhr zum Tagebau Hambach. Ein neues Rechtsgutachten im Auftrag von Greenpeace kommt zu dem Schluss, dass eine Rodung des Hambacher Forstes zurzeit nicht zulässig ist. Die Auflagen dafür seien nicht erfüllt, heißt es. 24.09.2018 14:45 Uhr 

## Knappes Drittel der Führungskräfte sind Frauen
Wiesbaden: Der Frauenanteil unter Führungskräften in Deutschland lag im vergangenen Jahr bei 29,2 Prozent. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, liegt der Anteil damit um 2,6 Punkte höher als vor 20 Jahren. Dabei gibt es den Angaben zufolge deutliche Unterschiede zwischen einzelnen Branchen. So waren vergangenes Jahr im Bereich Erziehung und Unterricht rund 65 Prozent der Führungspositionen von Frauen besetzt. Besonders niedrig war der Anteil in der Baubranche - hier stellten Frauen rund elf Prozent der Führungskräfte. 24.09.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, daneben auch einige Schauer und vereinzelt kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 24.09.2018 14:45 Uhr 
