# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## John McCain ist tot
Washington:	Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Der Politiker der Republikaner starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. McCain saß seit 1987 im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. In den vergangenen Jahren galt er als lautester parteiinterner Kritik von Präsident Trump. So forderte McCain, die Krankenversicherung für alle in den USA beizubehalten. Trump sprach der Familie des Senators sein Mitgefühl aus. Seine Herzen und Gebete seien bei den McCains. Trump hatte sich in den vergangenen Jahren immer wieder abfällig über den Senator geäußert. So erklärte er vor drei Jahren, McCain sei kein Held, weil er im Vietnam-Krieg gefangen genommen worden sei. 26.08.2018 04:00 Uhr 

## Wegen Flüchtlingsdrama: Justiz ermittelt gegen Salvini
Rom: Nach dem Drama auf dem Flüchtlingsschiff "Diciotti" ermittelt die Justiz gegen den italienischen Innenminister Salvini. Wie mehrere Agenturen berichten, werden dem Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. Hintergrund ist, dass etwa 150 Flüchtlinge fast eine Woche lang auf einem Schiff der italienischen Küstenwache festgehalten wurden. Es liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Am Abend gab es dann doch die Genehmigung zum Verlassen des Bootes. Nach Angaben unserer Korrespondentin sind bereits alle Flüchtlinge von Bord. Die katholische Kirche in Italien sowie die Länder Albanien und Irland sollen sich bereiterklärt haben, die Menschen aufzunehmen. 26.08.2018 04:00 Uhr 

## Papst trifft Missbrauchsopfer in Irland
Dublin:	Papst Franziskus hat in Irland Opfer sexuellen Missbrauchs durch katholische Geistliche getroffen. Ein Vatikan-Sprecher sagte wörtlich, der Papst habe mit acht "Überlebenden" gesprochen. Bereits zu Beginn seiner Irland-Reise erklärte Franziskus, er fühle Scham angesichts der abscheulichen Verbrechen. Der Missbrauchsskandal hat die katholische Kirche in dem Land in eine schwere Krise gestürzt. Fast 15.000 Menschen haben Entschädigung beantragt. Heute beendet der Papst seine Irland-Reise mit einem Abschlussgottesdienst in Dublin. 26.08.2018 04:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:0. Bereits am Nachmittag setzte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2:1 durch. Im Spiel zwischen Werder Bremen und Hannover 96 gab es keinen Sieger - die Partie endete 1:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1:2
Freiburg - Frankfurt 0:2
und: Hertha BSC gegen Nürnberg 1:0. 26.08.2018 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar und trocken, bei Werten zwischen 12 und 5 Grad. Am Tage an den Küsten sowie an den Alpen noch vereinzelt Schauer, sonst oft sonnig, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden und Westen Wolken und zeitweise Regen, sonst sonnig, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag fast überall sonnig, 20 bis 28 Grad. 26.08.2018 04:00 Uhr 
