# NDR Info Nachrichten vom 07.08.2018:


## Freiburg: Lange Haftstrafen in Missbrauchsfall
Freiburg: In einem der bundesweit schwersten je bekanntgewordenen Fälle von Kindesmissbrauch müssen die Mutter des Opfers und ihr Partner viele Jahre ins Gefängnis. Die 48 Jahre alte Frau wurde vom Landgericht Freiburg zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Gegen ihren Lebensgefährten, einen einschlägig vorbestraften 39-Jährigen, verhängten die Richter eine Strafe von zwölf Jahren Haft mit anschließender Sicherungsverwahrung. Damit kommt der Mann auch nach Verbüßung seiner Haftstrafe erstmal nicht frei. Das Urteil gegen die Frau ist bereits rechtskräftig, weil alle Beteiligten erklärten, auf Rechtsmittel zu verzichten. Der heute zehn Jahre alte Junge war von den beiden mehr als zwei Jahre lang immer wieder missbraucht, vergewaltigt und gegen Geld zur Vergewaltigung angeboten worden. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Frankfurt:Terminal geräumt
Frankfurt am Main: Die Bundespolizei hat auf Deutschlands größtem Flughafen vorübergehend Teile eines Terminals gesperrt. Das Boarding wurde gestoppt. Inzwischen ist die Sperrung aufgehoben, der Flugverkehr läuft wieder. Nach Angaben einer Sprecherin war eine vierköpfige Familie unbefugt in den Sicherheitsbereich gelangt. Deshalb wurden zwei Ebenen des Terminals am späten Vormittag geräumt. Etwa 50 Flüge am Frankfurter Flughafen fielen aus. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Russland kritisiert US-Sanktionen gegen Iran
Moskau: Russland kritisiert die US-Sanktionen gegen den Iran als Verstoß gegen eine Resolution des UN-Sicherheitsrates. Die internationale Gemeinschaft dürfe nicht zulassen, dass das Atomabkommen mit dem Iran einer alten politischen Rechnung zum Opfer falle, die Washington mit Teheran habe. Das teilte das russische Außenministerium mit. Russland wolle alles tun, um das Abkommen zu wahren und den Handel mit dem Iran zu schützen. Seit heute gelten wieder US-Sanktionen gegen die Islamische Republik. Diese wurden nach dem Atomabkommen von 2015 fallen gelassen. US-Präsident Trump warnte andere Staaten davor, mit dem Iran Handel zu treiben. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Paritätischer fordert Sozialprogramm
Berlin: Der Paritätische Gesamtverband fordert ein milliardenschweres Sozialprogramm für vernachlässigte Gruppen. Wie der Vorsitzende des Sozialverbandes, Rosenbrock, sagte, gehen die gute Wirtschaftslage und positive Entwicklungen am Arbeitsmarkt an vielen Menschen vorbei. Er forderte daher, Betreuungsangebote für Kinder zu verbessern, sowie die soziale und medizinische Versorgung auf dem Land auszubauen. Außerdem sprach er sich dafür aus, den Mindestlohn von derzeit knapp 9 Euro auf 12 Euro pro Stunde anzuheben. Auch der Regelsatz der Hartz-IV-Grundsicherung solle steigen. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Kinder haben 23 Euro Taschengeld im Monat
Berlin: Kinder in Deutschland bekommen im Durchschnitt ein monatliches Taschengeld von etwa 23 Euro. Das ergab eine repräsentitative Umfrage, die im Auftrag von sechs Zeitschriftenverlagen erhoben wurde. Demnach geben sie ihr Geld vor allem für Süßigkeiten und Zeitschriften aus. Aus der Studie geht ebenfalls hervor, dass sich die Kinder vor allem Smartphones wünschen. Außerdem lesen 70 Prozent der Kinder mindestens einmal pro Woche gedruckte Bücher oder Zeitschriften. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax liegt bei 12.708 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.641 Punkten in den Handel; plus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 04. 07.08.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Abend verbreitet sonnig und trocken. Dazu 33 bis 39 Grad, an der See 28 bis 34 Grad. 07.08.2018 16:15 Uhr 
