# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit in der Union: Merkel berät mit Vertrauten
Berlin: Vor dem Hintergrund des Streits in der Union über die Asylpolitik hat sich Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze am Abend erneut beraten. An dem Treffen nahmen neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer auch die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teil. Laschet betonte kurz zuvor, für die Christdemokraten sei eine europäische Lösung in der Asylfrage wichtig. Günther ergänzte im "Handelsblatt", Deutschland werde mit Sicherheit nicht aus Bayern regiert. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen heute erneut in getrennten Sitzungen. Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab. 18.06.2018 01:00 Uhr 

## Kolumbien: Duque gewinnt Präsidentenwahl
Bogotá: In Kolumbien hat der rechts-konservative Kandidat Duque die Präsidenten-Stichwahl für sich entschieden. Er kam auf knapp 56 Prozent, wie das Wahlamt mitteilte. Sein Konkurrent Petro aus dem linken Lager erhielt demnach gut 40 Prozent. Bei der Abstimmung ging es auch um die Zukunft des historischen Friedensabkommens mit der linken Guerillabewegung Farc: Duque hatte angekündigt, die Vereinbarung in wesentlichen Punkten zu ändern. Beobachter befürchten, er könne damit die Ex-Rebellen zurück in den Untergrund treiben. 18.06.2018 01:00 Uhr 

## Prozess um Mordfall in Kandel beginnt
Landau:							Knapp ein halbes Jahr nach dem Mord an einer Schülerin in Kandel startet heute der Prozess. Vor Gericht im rheinland-pfälzischen Landau steht der ehemalige Freund des 15 Jahre alten Mädchens, ein mutmaßlich aus Afghanistan stammender Flüchtling. Dieser soll sein Opfer am 27. Dezember in einem Drogeriemarkt vor Zeugen erstochen haben. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt. Er fachte auch die Debatte über die Altersfeststellung von jungen Flüchtlingen neu an. 18.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland startet mit Niederlage in die WM
Moskau:			Brasilien hat sein Auftaktspiel bei der Fußball-Weltmeisterschaft nicht gewinnen können. Gegen die Schweiz kam der Rekord-Champion am Abend in Rostow am Don nur zu einem 1:1. Zuvor hatte die DFB-Elf überraschend ihr Auftaktspiel gegen Mexiko mit 0:1 verloren. In der nächsten Begegnung am Sonnabend gegen Schweden benötigt die deutsche Mannschaft nun einen Sieg, um die Chance auf das Achtelfinale zu wahren. Heute steht das zweite Spiel der Gruppe F an: Schweden und Südkorea treffen aufeinander. 18.06.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit teils lockere, teils starke Bewölkung, zu den Alpen hin noch Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken. Lokel vereinzelte Schauer. Maximal 17 bis 26 Grad. 18.06.2018 01:00 Uhr 
