# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Merkel setzt auf Absprachen mit EU-Staaten
Brüssel: Im EU-Streit über den Umgang mit Flüchtlingen setzt Bundeskanzlerin Merkel weiterhin auf Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten. Es gehe um die Frage, wie man fair miteinander umgehen und einen Ausgleich schaffen könne, sagte die CDU-Chefin vor Beginn eines informellen EU-Treffens zur Asylpolitik. Die Arbeit daran werde in den nächsten Tagen weitergehen. Der italienische Ministerpräsident Conte forderte einen radikalen Wandel in der Asylpolitik. Die sogenannte Dublin-Regelung müsse überwunden werden. An dem Sondergipfel nehmen nur 16 der insgesamt 28 EU-Staaten teil. Ihre Positionen liegen zum Teil weit auseinander. So will Italien beispielsweise grundsätzlich keine Flüchtlinge mehr aufnehmen und auch keine nach Deutschland weitergereisten Asylbewerber wieder ins Land lassen. Österreich plädiert für Auffanglager außerhalb der EU. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## "Lifeline" findet immer noch keinen Hafen
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord wartet weiter auf die Erlaubnis, einen Hafen im Mittelmeer ansteuern zu können. Menschen aus Seenot zu retten, sei kein Verbrechen, sondern eine Pflicht, sagte der Kapitän des Schiffes, Reisch. Es scheine aber, als ob die Weltpolitik auf dem Rücken der Migranten ausgetragen werden soll. Die "Lifeline" liegt derzeit vor der Küste Maltas in internationalen Gewässern in Warteposition. Im Hintergrund verhandeln mehrere EU-Staaten darüber, wer die Flüchtlinge aufnehmen soll. Auch das Handelsschiff "Alexander Maersk" mit mehr als 100 Menschen an Bord sucht noch einen Hafen zum Anlegen. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## Unregelmäßigkeiten bei Türkei-Wahl
Ankara: Bei den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei haben Wahlbeobachter Unregelmäßigkeiten gemeldet. Die Oppositionspartei CHP erklärte, im Südosten des Landes sei versucht worden, Wahlbeobachter unter Androhung von Schlägen von den Urnen fernzuhalten. Außerdem würden bewaffnete Personen herumlaufen und so Ängste schüren. Etwa 60 Millionen Menschen waren heute in der Türkei zu vorgezogenen Parlaments- und Präsidentenwahlen aufgerufen. Mit ersten Ergebnisse wird am Abend gerechnet. Präsident Erdogan hofft auf ein weiteres Mandat. Zeitgleich treten Teile einer Verfassungsreform in Kraft, die Erdogan und die regierende AKP durchgesetzt haben. Danach wird der neue Präsident mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet, das Amt des Ministerpräsidenten gestrichen. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## Hungerkatastrophe am Tschad-See
N"Djamena: In der Region um den Tschadsee in Zentralafrika bahnt sich erneut eine Hungerkatastrophe an. In den angrenzenden Ländern Nigeria, Niger, Tschad und Kamerun seien 500.000 Kinder bedroht, wenn sie nicht umgehende Hilfe erhielten, warnte die Organisation SOS-Kinderdörfer. Die Lage habe sich aufgrund der Trockenzeit nochmals verschärft. Demnach sind in der Region insgesamt 2, 4 Millionen Menschen auf der Flucht. Etwa 5 Millionen Menschen sind vom Hunger bedroht. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## Bauern befürchten enorme Dürreschäden
Berlin: Die deutschen Bauern befürchten angesichts der Trockenheit enorme Ernteausfälle. Die Lage sei nach den hohen Temperaturen im Mai angespannt, sagte der Präsident des deutschen Bauernverbandes Rukwied. Weil die Ernte wegen des ausgebliebenen Regens früher als normal beginnen musste, seien die Erträge enttäuschend. Teilweise könnte es sogar Totalausfälle geben, so der
Bauernpräsident. Viele Ackerbaubetriebe machten sich große Sorgen. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## 3 Millionen Besucher bei Kieler Woche
Kiel:			Mehr als drei Millionen Menschen haben in den vergangenen neun Tagen die Kieler Woche besucht. Das seien in etwa so viele Gäste wie im vergangenen Jahr, sagte Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Die Mischung aus Tradition und Moderne sei gut angekommen. Heute Abend geht die Kieler Woche mit einem Feuerwerk über der Förde zuende. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## England im Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat sich England bereits für das Achtelfinale qualifiziert. Die Engländer gewannen ihr zweites Gruppenspiel gegen Panama mit 6:1. Derzeit spielt Japan gegen Senegal. Heute Abend trifft dann Polen auf Kolumbien. 24.06.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft dichte Wolken und stellenweise noch etwas Regen, auch ein paar Auflockerungen, an der Ostssee sonnig, 13 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Am Dienstag freundlich bei  18 bis 26 Grad. 24.06.2018 17:00 Uhr 
