# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Italien droht mit Verstaatlichung von Autobahnen
Rom: Nach dem Brückeneinsturz in Genua hat Italiens Vize-Ministerpräsident di Maio mit einer Verstaatlichung der Autobahnen gedroht. Wenn die privaten Betreiber nicht in der Lage seien, ihre Aufgabe richtig zu erfüllen, dann müsse der Staat die Autobahnen übernehmen, sagte di Maio im Rundfunk. Schon gestern hatte die italienische Regierung den Autobahn-Betreiber für den Brückeneinsturz verantwortlich gemacht. Das Unternehmen habe Milliarden von Euro an Maut eingenommen, das Geld aber nicht wie vorgesehen eingesetzt. Die Firma wies diesen Vorwurf zurück. Die offizielle Unglücksursache ist allerdings unklar. Rettungskräfte suchen weiter nach Überlebenden. Laut den Behörden starben bei dem Einsturz mindestens 39 Menschen. 16.08.2018 10:45 Uhr 

## Abschiebe-Affäre: SPD fordert Entschuldigung
Düsseldorf: In der Affäre um einen abgeschobenen Tunesier in Nordrhein-Westfalen erwartet die SPD eine Entschuldigung von Ministerpräsident Laschet. Landtagsfraktionschef Kutschaty sagte im WDR, Laschet habe unmittelbar nach der Abschiebung des mutmaßlichen Ex-Leibwächters von Osama Bin Laden erklärt, alles sei nach Recht und Gesetz abgelaufen. Nach dem Beschluss des Oberverwaltungsgerichts sei klar, dass dies nicht stimme. Das Gericht hatte gestern entschieden, dass der Tunesier zu Unrecht abgeschoben wurde und deshalb nach Deutschland zurückgeholt werden muss. NRW-Innenminister Reul kritisierte den Beschluss als schwer nachvollziehbar. Die Richter müssten bei ihren Entscheidungen auch das Rechtsempfinden der Bevölkerung im Blick behalten, sagte der CDU-Politiker der "Rheinischen Post". 16.08.2018 10:45 Uhr 

## US-Zeitungen wehren sich gegen Trump
Boston: Mehrere Hundert Zeitungen setzen sich in den USA mit einer gemeinsamen Aktion gegen die Beschimpfungen von Präsident Trump zur Wehr. Aufgerufen dazu hat die Zeitung "Boston Globe". Ihr zufolge beteiligen sich etwa 350 Redaktionen. Darunter sind namhafte Blätter wie die "New York Times", aber auch kleine Lokalzeitungen. Sie veröffentlichten Leitartikel zu dem Thema. Einige Medienhäuser bewerteten das Vorgehen der Zeitungen allerdings kritisch. Das "Wall Street Journal" warnte, diese Aktion erwecke nicht den Eindruck von Unabhängigkeit der Redaktionen. US-Präsident Trump hat Medien, die kritisch über ihn berichten, immer wieder als Feinde des amerikanischen Volkes bezeichnet. 16.08.2018 10:45 Uhr 

## Bündnis legt Weißbuch Patientensicherheit vor
Berlin: Das "Aktionsbündnis Patientensicherheit" fordert mehr übergreifendes Handeln im Gesundheitswesen, um den Schutz von Patienten vor Mängeln und Fehlern zu verbessern. Das Bündnis legt dazu zur Stunde gemeinsam mit dem Verband der Ersatzkassen ein Weißbuch vor, das entsprechende Vorschläge enthält. Demnach sollen unter anderem Kliniken verpflichtet werden, Fehler nicht nur intern auszuwerten, sondern sich auch an zentralen Meldesystemen zu beteiligen. Damit könnten Wiederholungen solcher Fehler vermieden und Qualitätsprobleme aufgedeckt werden. Dem Aktionsbündnis gehören unter anderem Patientenorganisationen, Kliniken, Berufsverbände und Krankenkassen an. 16.08.2018 10:45 Uhr 

## Philipp Lahm soll OK-Chef für EM 2024 werden
Frankfurt am Main:        Ex-Weltmeister Philipp Lahm soll Organisationschef der Fußball-EM 2024 werden, falls Deutschland den Zuschlag für das Turnier erhält. Das hat der DFB heute mitgeteilt. Dann werde Lahm auch zum Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes gehören. Das Exekutivkomitee der Europäischen Fußball-Union entscheidet am 27. September über den Ausrichter des Turniers in sechs Jahren. Einziger Konkurrent ist die Türkei. 16.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Viel Sonne, im Nordseeumfeld sowie in Richtungs Ems mehr Wolken. Höchstwerte 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 31 Grad in Wolfsburg. 16.08.2018 10:45 Uhr 
