# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Von Deutschland aus ist ein weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. An Bord der Maschine waren in München 14 Afghanen. Nach ARD-Informationen sollten es eigentlich 58 sein. Wie Bayerns Innenminister Herrmann erklärte, sind unter den Abgeschobenen Straftäter, Gefährder und sogenannte Identitätsverweigerer. Derzeit werden aus Deutschland ausschließlich Afghanen abgeschoben, die zu einer der drei Gruppen gehören. Hintergrund ist die prekäre Sicherheitslage in dem Land. 21.02.2018 01:00 Uhr 

## Bundesregierung: Kämpfe in Syrien beenden
Berlin: Die Bundesregierung fordert ein Ende der schweren Gefechte in Syrien. Ein Sprecher des Auswärtigen Amtes warnte vor unkalkulierbaren Risiken. Hintergrund ist, dass sich die Lage in dem Bürgerkriegsland an zwei Fronten immer weiter zuspitzt. Im Rebellengebiet Ost-Ghuta nahe der Hauptstadt Damaskus soll die syrische Luftwaffe weitere Luftangriffe geflogen haben. Die oppositionsnahe Beobachtungsstelle für Menschenrechte berichtet von mehr als 230 getöteten Zivilisten in den vergangenen zwei Tagen. In der nordsyrischen Kurdenregion Afrin stehen sich außerdem syrische und türkische Soldaten gegenüber. 21.02.2018 01:00 Uhr 

## Bartels und die lange Mängelliste der Bundeswehr
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sieht erhebliche Lücken bei Personal und Material der Bundeswehr. Wie aus dem Jahres-Wehrbericht hervorgeht, sind bei Offizieren und Unteroffizieren 21.000 Dienstposten nicht besetzt. Dies führe zu Überlastungen der Soldaten. Als dramatisch schlecht beschreibt Bartels die materielle Ausstattung. So seien Ende 2017 alle sechs deutschen U-Boote nicht einsetzbar gewesen. Viele Flugzeuge fielen dem Bericht zufolge immer wieder aus. 21.02.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Mindestlohn steigt für Gebäudereiniger
Berlin:	Gebäudereiniger und Dachdecker sollen offenbar einen höheren Mindestlohn bekommen. Laut "Rheinischer Post" ist das Lohn-Plus rückwirkend zum 1. Januar geplant. Eine entsprechende Verordnung des Bundesarbeitsministeriums soll bereits heute von der Bundesregierung auf den Weg gebracht werden. Die Pläne sehen vor, dass die rund 600.000 Gebäudereiniger künftig mindestens 9,55 Euro pro Stunde in Ostdeutschland erhalten und 10,30 Euro im Westen. Für gelernte Dachdecker steigt der Mindestlohn auf 12,90 Euro. 21.02.2018 01:00 Uhr 
