# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## jvwAfD scheitert mit Klage zur Flüchtlingspolitik
Karlsruhe: Die AfD-Bundestagsfraktion ist beim Bundesverfassungsgericht mit ihrer Klage gegen die Flüchtlingspolitik von Kanzlerin Merkel gescheitert. Die Karlsruher Richter verwarfen alle drei Anträge einstimmig als unzulässig. Zur Begründung hieß es, die Fraktion habe nicht ausreichend dargelegt, dass sie durch die Entscheidung zur Aufnahme von Flüchtlingen in ihren Rechten verletzt worden sei - zumal die AfD damals noch gar nicht im Bundestag vertreten gewesen sei. Die Fraktion hatte insbesondere dagegen geklagt, dass vor drei Jahren Migranten an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich nicht abgewiesen worden waren. Damit habe die Regierung die Beteiligungsrechte des Bundestages verletzt. Die AfD-Fraktion hatte argumentiert, die Zuwanderung aus bestimmten Staaten hätte nur auf Grundlage eines entsprechenden Gesetzes geduldet werden können. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## Bund fördert Ausbildung von Erziehern
Berlin: Der Bund will mehr junge Leute dazu bewegen, Erzieher oder Erzieherin zu werden. Sie sollten in der Ausbildung häufiger Geld und im Beruf bessere Aufstiegschancen bekommen, sagte Familienministerin Giffey in Berlin. Um den Erzieherberuf attraktiver zu machen, werde der Bund in den kommenden Jahren 300 Millionen Euro zur Verfügung stellen. Das Geld könne aber nur ein Impuls sein. Länder und Kommunen müssten ebenfalls ihren Beitrag leisten. Einer Studie zufolge werden in Kitas und Grundschulen in Deutschland bis 2030 fast 200.000 Erzieher fehlen. Der Deutsche Städtetag begrüßte die Initiative der Ministerin. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte der Funke Mediengruppe, Bonuszahlungen und neue Ausbildungsmodelle könnten den Erzieherberuf aufwerten. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## Autoindustrie: CO2-Vorgaben sind realitätsfern
Berlin: Die deutschen Autokonzerne haben die neuen EU-Vorgaben zum CO2-Ausstoß von Neuwagen kritisiert. Der Verband VDA warnte vor Wettbewerbsnachteilen für die europäische Branche. Nirgendwo sonst auf der Welt gebe es derart scharfe Grenzwerte. Nun seien Arbeitsplätze in Gefahr, hieß es. Den Grünen gehen die neuen Grenzwerte zum Kohlendioxid-Ausstoß dagegen nicht weit genug. Die Umweltexpertin der Partei, Harms, sprach von einem Armutszeugnis. Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und der Mitgliedsstaaten hatten sich gestern Abend überraschend darauf verständigt, den CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 um 37,5 Prozent zu senken. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## May will Minister von Brexit-Deal überzeugen
London: Die britische Regierung berät zur Stunde über das weitere Vorgehen im Brexit-Verfahren. Premierministerin May hat ihre Minister versammelt, um unter anderem über einen möglichen ungeordneten Brexit zu beraten, also einen EU-Austritt ohne ein Abkommen über die künftigen Beziehungen. Die bislang mit Brüssel ausgehandelten Vereinbarungen stehen innerhalb der britischen Regierung in der Kritik. Eine Abstimmung darüber im Parlament hatte May in der vergangenen Woche verschoben. Das Votum soll nach dem Willen der Premierministerin Ende Januar nachgeholt werden. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## Baukindergeld: Schon fast 50.000 Anträge
Berlin: Drei Monate nach Einführung des Baukindergeldes verzeichnen die zuständigen Stellen ein großes Interesse an der Leistung. Wie aus Zahlen einer Bankengruppe und der Behörden hervorgeht, haben bislang fast 50.000 Familien in Deutschland den staatlichen Zuschuss beantragt. Pro Woche würden derzeit rund 3.000 Anträge gestellt. Mit dem Baukindergeld können Familien pro Kind 12.000 Euro erhalten, wenn sie ein Haus bauen oder eine Immobilie kaufen. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## Börse
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 10.795 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,8  Prozent niedriger bei 21.116. Der Euro kostet einen Dollar 13 86. 18.12.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, im südlichen Niedersachsen ein paar Aufhellungen, Temperaturen 4 bis 6 Grad. 18.12.2018 12:15 Uhr 
