# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## BT beschließt höhere Parteizuschüsse
Berlin: Die Parteien können im kommenden Jahr deutlich höhere staatliche Zuschüsse einplanen. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union und SPD eine Änderung des Parteiengesetzes. Damit steigt die Obergrenze für die steuerfinanzierten Zuschüsse um 15 Prozent, auf dann 190 Millionen Euro. In der Debatte hatten zuvor Redner aller Oppositionsparteien das Vorgehen der Großen Koalition kritisiert. Sie warfen Union und SPD vor, den Gesetzentwurf im Hauruck-Verfahren durch das Parlament gebracht zu haben. Die Koalition begründete die höheren Zuschüsse mit gestiegenen Ausgaben der Parteien unter anderem durch die Digitalisieriung. 15.06.2018 12:15 Uhr 

## Nahles übt scharfe Krtitik an CSU
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat den Koalitionspartner CSU kritisiert und die Union aufgefordert, wieder zu einer Politik der Vernunft zurückzukehren. Zugleich machte sie deutlich, dass in der Flüchtlingspolitik nur mit Europa für Deutschland eine vernünftige Lösung gefunden werden könne. Damit stellte sich Nahles im unionsinternen Asylstreit auf die Seite von Kanzlerin Merkel. Der Sprecher des konservativen Seeheimer Kreises in der SPD, Kahrs, warf der CSU auf NDR Info vor, Symbolpolitik zu betreiben, aus Angst vor der AfD und der bevorstehenden Landtagswahl in Bayern. Die CSU hatte Merkel eine Frist bis Montag gesetzt. Andernfalls könne Bundesinnenminister Seehofer eigenmächtig eine Zurückweisung von Flüchtlingen an der Grenze anordnen. 15.06.2018 12:15 Uhr 

## Verhängt Trump Zölle gegen China?
Washington:	Dem Welthandel droht eine weitere schwere Belastung. Medienberichten zufolge will US-Präsident Trump im Laufe des Tages Zölle auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dollar verhängen. Eine Bestätigung gibt es noch nicht. Die Regierung in Peking kündigte Gegenmaßnahmen an. Unterhändler beider Seiten verhandeln schon seit längerem über die Handelsbeziehungen. US-Außenminister Pompeo hatte gestern in Peking geäußert, das Handelsdefizit der USA gegenüber China sei noch immer zu hoch. Im vergangenen Jahr übertrafen die Exporte der Volksrepublik in die USA die Importe um 375 Milliarden Dollar. 15.06.2018 12:15 Uhr 
