# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Barley: EU muss im Facebook-Skandal handeln
Berlin: Nach dem massenhaften Datenmissbrauch bei Facebook hat Bundesjustizministerin Barley Konsequenzen auf europäischer Ebene verlangt. Die EU-Staaten müssten die bestehenden Datenschutzregeln überprüfen, sagte die SPD-Politikerin. Nötig seien klare Anforderungen an die Betreiber von sozialen Netzwerken. Barley forderte außerdem, dass Facebook gegenüber den Behörden seine Algorithmen offen legt. Die Aufklärung dürfe nicht beim jüngsten Fall stehen bleiben. Facebook hatte in der Nacht bekannt gegeben, dass die britische Firma Cambridge Analytica Daten von bis zu 87 Millionen Nutzern abgegriffen hat. Bisher war von 50 Millionen Nutzern die Rede gewesen. Auch rund 300.000 Deutsche sind von dem Datenmissbrauch betroffen. Die Informationen amerikanische Nutzer sollen im US-Wahlkampf eingesetzt worden sein. 05.04.2018 11:45 Uhr 

## Mexiko rügt Trumps Grenzsicherungs-Pläne
Mexiko-Stadt: Die mexikanische Regierung hat die Ankündigung von US-Präsident Trump kritisiert, die Nationalgarde an die gemeinsame Grenze zu entsenden. Mexikos Außenminister Videgaray sagte nach örtlichen Medienberichten, sollte der Einsatz zu einer Militarisierung der Zone führen, würden die bilateralen Beziehungen ernsthaft beschädigt. Der mexikanische Senat forderte die Regierung auf, die Zusammenarbeit mit den USA beim Thema Einwanderung vorerst auszusetzen. Trump hatte zuvor ein Dekret zum Einsatz der Nationalgarde an der Grenze unterzeichnet. In den vergangenen Tagen hatte sich der Präsident mehrmals frustriert über die Durchlässigkeit der Grenze geäußert. Schon Vorgänger Trumps wie Barack Obama und George W. Bush hatten Reservekräfte des Militärs zur Verstärkung im Süden eingesetzt. 05.04.2018 11:45 Uhr 

## Seehofer will härtere Strafen für Kinder-Schleuser
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will das Schleusen von Kindern offenbar härter bestrafen. Wie die "Rheinische Post" berichtet, soll dieser Punkt Bestandteil des Gesetzes zum Familiennachzug von Flüchtlingen werden. Im Entwurf heißt es demnach, wer Minderjährige motiviere, sich auf die gefährliche Reise nach Deutschland zu begeben, der handle besonders verwerflich. Das müsse für Kinderschleuser strafverschärfend berücksichtigt werden. Mit der Regelung will Seehofers Ministerium dem Bericht zufolge verhindern, dass Eltern zunächst ihre Kinder nach Deutschland schicken. 05.04.2018 11:45 Uhr 

## Russland will Sondersitzung des Sicherheitsrats
New York:	Im Streit über den vergifteten Ex-Agenten Skripal hat Russland eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. Nach Angaben des russischen UN-Botschafters soll sie nach Möglichkeit bereits heute stattfinden. Anlass seien die Vorwürfe der britischen Premierministerin May, die Moskau für den Giftanschlag verantwortlich macht. Russland weist die Darstellung zurück und spricht von einer Verschwörung. Gestern hatte sich die Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen in Den Haag mit dem Fall befasst. Russland scheiterte dort mit einem Antrag für eine gemeinsame Untersuchung des Gift-Anschlags. 05.04.2018 11:45 Uhr 

## Italien: Mattarella berät über neue Regierung
Rom:   Italiens Präsident Mattarella hat die Beratungen über die Bildung einer neuen Regierung fortgesetzt. Zunächst empfing der Staatschef die sozialdemokratische Partei, die bei der Wahl vor einem Monat eine Niederlage einstecken musste. Anschließend sollen Treffen mit der Forza Italia, der rechtspopulistischen Lega und der Fünf-Sterne-Protestbewegung stattfinden. Bei der Wahl Anfang März hatte es keinen klaren Sieger gegeben. Vor allem Lega-Chef Salvini und Fünf-Sterne-Anführer di Maio haben Ambitionen auf das Amt des Ministerpräsidenten angemeldet. 05.04.2018 11:45 Uhr 
