# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## BamF weist Vorwürfe zurück
Nürnberg:      Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat sich gegen Vorwürfe verteidigt, zu zögerlich auf Manipulationshinweise reagiert zu haben. Ein Sprecher der Behörde sagte, die Prüfung der Hinweise sei nach einer ersten Durchsicht unverzüglich eingeleitet und falls erforderlich, seien Bescheide auch aufgehoben worden. Die in einer E-Mail zitierte Äußerung eines zuständigen Gruppenleiters, "geräuschlos" vorzugehen, habe zum Ziel gehabt, die Verfahren zunächst intern zu sichten. NDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten berichtet, die Bamf-Zentrale in Nürnberg habe bereits 2016 von fragwürdigen Vorgängen in der Bremer Außenstelle gewusst, aber nur zögerlich reagiert. 21.05.2018 05:00 Uhr 

## Maduro gewinnt die Wahl
Caracas: Der venezolanische Amtsinhaber Maduro hat die umstrittene Präsidentenwahl nach vorläufigem Ergebnis wie erwartet gewonnen. Er komme nach Auszählung fast aller Stimmzettel auf rund 68 Prozent, teilte die Wahlbehördemit. Maduros Herausforderer erklärten die Wahl für ungültig und forderten Neuwahlen. Zahlreiche Staaten, darunter die USA und auch die EU kritisierten die Abstimmung als undemokratisch. In dem wirtschaftlich angeschlagenen Land tobt seit Monaten ein Machtkampf zwischen Maduro und der Mitte-Rechts-Opposition. 21.05.2018 05:00 Uhr 

## Maas wirbt für Atomankommen mit Iran
Buenos Aires: Zum Auftakt eines G20-Treffens in Argentinien hat Bundesaußenminister Maas für den Erhalt des Atomabkommens mit dem Iran geworben. Es aufzugeben bedeute, sich in eine ungewisse Zukunft zu begeben, was die Frage der Nuklearwaffen im Iran angehe, sagte der SPD-Politiker. Dabei gehe es gar nicht so sehr um den Iran, sondern um originäre europäische Sicherheitsinteressen. Die Vereinigten Staaten haben den Ausstieg aus dem Abkommen erklärt. Die übrigen Unterzeichnerstaaten wollen es retten. 21.05.2018 05:00 Uhr 

## Italien: Regierungsbildung rückt näher
Rom : In Italien hat nach der Fünf-Sterne-Bewegung auch die rechtpopulistische Lega für den gemeinsamen Regierungsvertrag gestimmt. Insgesamt hätten sich 91 Prozent der Stimmberechtigten für die Vereinbarung ausgesprochen, hieß es. Beide Parteien teilten zudem mit, man habe sich auf einen gemeinsamen Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten verständigt. Ein Name wurde nicht genannt, er soll heute bei einem Gespräch mit Staatspräsident Mattarella vorgestellt werden. 21.05.2018 05:00 Uhr 

## Manchester gedenkt Anschlagsopfern
Manchester: Ein Jahr nach dem islamistischen Anschlag in der englischen Stadt wird heute der Opfer gedacht. Prinz William und Premierministerin Theresa May werden am Nachmittag zu einem Gedenkgottesdienst in der Kathedrale von Manchester erwartet. Landesweit wird mit einer Schweigeminute an die Opfer erinnert. Bei dem Angriff auf die Besucher eines Konzerts kamen 23 Menschen ums Leben, darunter auch der Attentäter. 21.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage in der Nordosthälfte viel Sonne und trocken, nach Süden und Südwesten hin wolkiger mit Schauern und Gewittern, 16 bis 27 Grad.) Meist klar, im Südwesten abklingende Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Am Tage sonnig. Im Süden örtlich Schauer oder Gewitter. 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch meist freundlich, im Süden lokale Schauer oder Gewitter. 17 bis 27 Grad. 21.05.2018 05:00 Uhr 
