# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## Schulz-Nachfolge: In der SPD rumort es weiter
Berlin: In der SPD regt sich Widerstand gegen einen schnellen Wechsel an der Parteispitze. Für eine umgehende kommissarische Übernahme des Vorsitzes durch Fraktionschefin Nahles gebe es satzungsmäßig keine Grundlage, sagte der Vorsitzende der Arbeitsgemeinschaft Sozialdemokratischer Juristinnen und Juristen, Baumann-Hasske, der Zeitung "Die Welt". Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange kündigte ihre Kandidatur für den Vorsitz an. Dies geht aus einem Brief an den SPD-Vorstand hervor, der dem NDR vorliegt. Der frühere SPD-Chef Platzeck sagte heute früh auf NDR Info, wenn es die Statuten zuließen, sei Nahles auf jeden Fall die Richtige an der Spitze der Partei. Aber das würden die Führungsgremien der SPD heute klären. Vorstand und Präsidium beraten am Nachmittag über die Nachfolge von Parteichef Schulz. 13.02.2018 08:45 Uhr 

## Außenministertreffen der Anti-IS-Koalition
Kuwait-Stadt: Die Außenminister der Anti-IS-Koalition beraten heute darüber, wie die Terror-Organisation "Islamischer Staat" im Irak und in Syrien dauerhaft besiegt werden kann. Das Treffen in Kuwait findet am zweiten Tag der internationalen Konferenz zum Wiederaufbau des Iraks statt. Dort wollen Regierungsvertreter aus Bagdad heute bei Unternehmen um Investitionen werben. Nach dem Ende der Offensive gegen den IS benötigt der Irak nach eigenen Angaben umgerechnet mehr als 73 Milliarden Euro. 13.02.2018 08:45 Uhr 

## Panzer-Exporte in die Türkei wohl rechtens
Berlin: Die Lieferung von "Leopard"-Kampfpanzern an die Türkei verstößt auch vor dem Hintergrund der Militäroffensive Ankaras im Norden Syriens offenbar nicht gegen das Völkerrecht. In einem Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags heißt es laut "Rheinischer Post", zum Zeitpunkt der Genehmigung habe die Bundesregierung nicht mit einem solchen Vorgehen der türkischen Armee rechnen können. Die Linken-Abgeordnete Sommer betonte, bei künftigen Waffen- und Rüstungsexporten könne die Bundesregierung belangt werden, wenn türkische Soldaten Menschen in einem anderen Staat mit deutschen Waffen töteten. 13.02.2018 08:45 Uhr 

## Millionen Alleinstehende von Armut bedroht
Berlin: Fast jeder dritte Alleinstehende in Deutschland ist offenbar von Armut bedroht. Das zeigen aktuelle Zahlen des europäischen Statistikamts Eurostat. Danach waren im Jahr 2016 etwa ein Drittel aller Alleinsteheden armutsgefährdet - zehn Jahre zuvor waren es noch etwa ein Fünftel von ihnen. Experten gehen davon aus, dass insbesondere Ältere mit kleinen Renten oder Grundsicherung betroffen sind, Jüngere auf dem Weg von einer Ausbildung ins Berufsleben und Niedrigverdiener. Als von Armut bedroht gilt, wer bei unter 60 Prozent des mittleren Einkommens liegt, 2016 waren dies rund 1.060 Euro pro Monat. 13.02.2018 08:45 Uhr 

## Deutsche Athleten hoffen auf weitere Medaillen
Zum Sport: Auch am vierten Wettkampftag der Olympischen Winterspiele in Südkorea haben deutsche Athleten gute Medaillenchancen. Im Einzelwettbewerb der Rodlerinnen führt die Olympiasiegerin von Sotschi, Natalie Geisenberger, vor den beiden abschließenden Durchgängen. Knapp hinter ihr liegt Teamkollegin Dajana Eitberger. Zudem haben die Spiele in Pyeongchang ihren ersten Dopingfall. Der japanische Shorttracker Kei Saito wurde positiv getestet und vorläufig gesperrt. Und in der zweiten Fußball-Bundesliga hat der 1. FC Nürnberg den Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Die Franken haben beim FC St. Pauli  0:0  gespielt. 13.02.2018 08:45 Uhr 
