# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Trump: Gespräche mit Kim laufen sehr gut
Singapur: US-Präsident Trump hat eine positive Bilanz von der ersten Begegnung mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un gezogen. Zum Auftakt hatten die beiden eine Dreiviertelstunde unter vier Augen gesprochen. Trump sagte, das Gespräch sei sehr gut gelaufen. Kim erklärte, es gebe Herausforderungen, aber er werde mit Trump zusammenarbeiten. Zu den Inhalten äußerten sie sich nicht. Zur Stunde findet ein Arbeitstreffen in größerer Runde statt. Auf der amerikanischen Seite kam unter anderem Außenminister Pompeo dazu, auf der nordkoreanischen Seite der frühere Geheimdienstchef Kim Yong Chol. Die USA wollen erreichen, dass Nordkorea sein Atomwaffenprogramm aufgibt. 12.06.2018 05:00 Uhr 

## Medien: Seehofer beharrt auf Asyl-Konzept
Berlin: Trotz des Streits in der Union über die Asylpolitik will Bundesinnenminister Seehofer offenbar an seinem Plan festhalten. Nach Informationen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" hat Seehofer gestern Abend in einer Sitzung der CSU-Landesgruppe gesagt, er sei nicht bereit, einen halben Plan mit faulen Kompromissen zu veröffentlichen. Der Innenminister wird in den Zeitungen mit den Worten zitiert, dass Kanzlerin Merkel fast alle Punkte seines Konzepts teile. Streit gibt es demnach nur bei Seehofers Vorhaben, bestimmte Flüchtlinge schon an der deutschen Grenze abzuweisen. Der Bundesinnenminister hatte gestern überraschend die für heute geplante Vorstellung seines sogenannten "Masterplans Migration" abgesagt. 12.06.2018 05:00 Uhr 

## Urteil zu Streikrecht für Beamte erwartet
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zum Streikrecht für Beamte. Vier verbeamtete Lehrer haben Verfassungsbeschwerde eingelegt. Sie hatten in ihrer Dienstzeit an Protesten der "Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft" teilgenommen und waren dafür disziplinarrechtlich bestraft worden. Ihrer Ansicht nach haben sie aber wie angestellte Lehrer das Recht, für ihre Positionen zu demonstrieren. Die Karlsruher Richter müssen jetzt klären, ob das generelle Streikverbot für Beamte, das aus dem Grundgesetz abgeleitet wird, Bestand hat. 12.06.2018 05:00 Uhr 

## Nationalelf startet zur Fußball-WM
Frankfurt am Main: Die deutsche Nationalmannschaft reist heute zur Fußball-Weltmeisterschaft nach Russland. Der Sonderflieger startet am Mittag in Frankfurt. Nach der Landung in Moskau fahren Mannschaft, Trainerstab und Betreuer zum Teamquartier nach Watutinki rund 40 Kilometer südwestlich der russischen Hauptstadt. Die Fußball-WM beginnt am Donnerstag. Der amtierende Weltmeister Deutschland trifft in seinem ersten Gruppenspiel am Sonntag auf Mexiko. 12.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber im Osten oft heiter, nach Nordwesten hin teils dichte Wolkenfelder. Von der Eifel bis nach Franken und südlich davon Schauer oder Gewitter, mitunter Starkregen und Hagel möglich. Höchstwerte 13 bis 25 Grad. Am Mittwoch nach Süden hin noch längere Zeit Regen, nach Norden hin teils heiter, teils bewölkt bei 14 bis 22 Grad. 12.06.2018 05:00 Uhr 
