# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Merkel begrüßt Übereinkunft im Handelskonflikt
Berlin: In Deutschland ist die Übereinkunft zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker im Handelsstreit überwiegend positiv aufgenommen worden. Kanzlerin Merkel nannte das Treffen in Washington konstrunktiv. Sie sagte dem Kommissionschef Unterstützung für die anstehenden Verhandlungen zu. Wirtschaftsminister Altmaier betonte, Trump und Juncker hätten einen Handelskrieg abgewendet und so Millionen von Jobs gesichert. Die deutsche Autoindustrie sprach von einem wichtigen und erfreulichen Signal der Deeskalation. Der Präsident des Deutschen Industrie und Handelskammertages, Schweitzer, sagte dagegen, von Verhandlungen auf Augenhöhe sei man noch entfernt. Trump und Juncker hatten sich gestern auf einen konkreten Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Danach sind die angedrohten Zölle auf EU-Autos vorerst vom Tisch. Die Europäer verpflichten sich, mehr Soja und Flüssiggas zu importieren. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## BGH bestätigt Abschaffung der Störerhaftung
Karlsruhe: Internetnutzer, die ihr WLAN für die Allgemeinheit öffnen, müssen nicht haften, wenn jemand ihren Anschluss für illegale Uploads missbraucht. Der Bundesgerichtshof bestätigte damit die entsprechende gesetzliche Neuregelung von 2017 zur Abschaffung der sogenannten Störerhaftung in wesentlichen Punkten. Das neue Telemediengesetz sei mit dem Europarecht vereinbar, weil den geschädigten Firmen immer noch die Möglichkeit bleibe, den WLAN-Betreiber gerichtlich zur Sperrung bestimmter Inhalte zu verpflichten. Im vorliegenden Fall hatte ein Computerspiele-Produzent einen Mann abmahnen lassen, der mehrere offene Drahtlosnetzwerke unterhält. 2013 bot jemand darüber in einer Internet-Tauschbörse verbotenerweise ein Spiel zum Herunterladen an. Die Abmahnung wurde nun aufgehoben. Das Oberlandesgericht Düsseldorf als Vorinstanz muss nun klären, ob eine Sperrung des Zugangs zu Internet-Tauschbörsen verlangt werden kann. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## Asyldebatte: Seehofer fordert verbale Mäßigung
Berlin: 			 CSU-Chef Seehofer hat in der Debatte über die Asylpolitik zur verbalen Mäßigung aufgerufen. Der Bundesinnenminister sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man müsse Kurs halten, allerdings mit einer angemessenen Sprache. Dies sei auch mit allen Verantwortlichen seiner Partei abgesprochen. Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, hatte zuvor die Sprache von CSU-Politikern in der Asyldebatte kritisiert. In der "Süddeutschen Zeitung" bezeichnete er zum Beispiel die Formulierung "Herrschaft des Unrechts" als inakzeptabel. Diesen Begriff hatte Seehofer verwendet. Voßkuhle erklärte, diese Rhetorik wolle Assoziationen zum NS-Unrechtsstaat wecken, die völlig abwegig seien. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## Städte für Aufnahme von geretteten Flüchtlingen
Düsseldorf:	Drei große deutsche Städte haben der Bundesregierung angeboten, gerettete Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die Oberbürgermeister von Düsseldorf, Köln und Bonn schrieben in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, sie wollten sich dafür einsetzen, die Seenotrettung im Mittelmeer fortzusetzen. Es müsse zwar eine europäische Lösung für die Aufnahme von Flüchtlingen geben. Aber bis zu einer solchen Vereinbarung sei es dringend geboten, die Rettung auf See wieder zu ermöglichen, so die Stadtoberhäupter. Es gehe ihnen um ein Signal für Humanität und den Anspruch auf Asyl. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## Hitze: erste Kraftwerke drosseln Leistung
Essen: Erste Kraftwerke in Deutschland müssen wegen der anhaltenden Hitze ihre Leistung drosseln. Der Betreiber Steag in Essen erklärte, eine Anlage im Ruhrgebiet könne aufgrund der hohen Temperaturen nicht mehr ausreichend gekühlt werden. Deshalb müsse die Strom-Produktion zurückgefahren werden. Auch das Steinkohlekraftwerk in Wilhelmshaven soll betroffen sein. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## Franzose Arnaud Demare gewinnt 18.Tour-Etappe
Zum Sport: Der französische Radprofi Arnaud Démare hat die 18. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 26-Jährige siegte auf dem Teilstück von Trie-sur-Baise nach Paua. Démare setzte sich im Sprint gegen seinen Landsmann Christophe Laporte durch. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 26.07.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, nur anfangs in Schleswig-Holstein und Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Minimal 22 bis 16 Grad. Morgen sonnig und trocken, in Richtung Vorpommern und zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vielerorts sonnig und trocken, von Nordwesten her Schauer und Gewitter. 24 bis 33 Grad. Am Sonntag nach Osten hin erhöhte Schauer- und Gewitterneigung, von Westen her länger sonnig. 23 bis 30 Grad. 26.07.2018 20:00 Uhr 
