# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Recherche: Pläne für neue Super Liga im Fußball
Hamburg: Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im Profi-Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC ausgewertet hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. In dieser Super Liga sollen demnach Vereine wie der FC Bayern spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern hat kurz nach Bekanntwerden der Berichte ein Bekenntnis zur Bundesliga und zu den bestehenden Europapokal-Wettbewerben abgelegt. Der Verein stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga und den europäischen Clubwettbewerben, teilte der Vorstandsvorsitzende Rummenigge am Abend in einer Presseerklärung mit. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Durchbruch bei Koalitionsverhandlungen in Bayern
München: Rund drei Wochen nach der Landtagswahl in Bayern haben sich CSU und Freie Wähler auf die Bildung einer Regierungskoalition geeinigt. Das erklärten Ministerpräsident Söder und Freie-Wähler-Chef Aiwanger. Zu den inhaltlichen Ergebnissen, der Ressortaufteilung oder weiteren Details sagten sie nichts. Zunächst sollten am Sonntagnachmittag die Parteigremien darüber beraten und die Koalition billigen. Für Montag ist die Unterzeichnung des Koalitionsvertrages geplant. Die CSU war bei der Landtagswahl Mitte Oktober auf 37,2 Prozent abgestürzt und ist deshalb auf einen Koalitionspartner angewiesen. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Berlin und Warschau betonen Nähe trotz Differenzen
Warschau: Polen und Deutschland wollen trotz aller Konflikte ihre Zusammenarbeit weiter vertiefen - auch in der Europapolitik. Bundeskanzlerin Merkel sagte in Warschau, es gebe viele Gemeinsamkeiten, die zeigten, dass es für beide Länder gewinnbringend sei, zusammenzuarbeiten. Meinungsverschiedenheiten könnten nur über Gespräche gelöst werden. Auch der polnische Ministerpräsident Morawiecki betonte die Gemeinsamkeiten. Er kündigte allerdings an, Polen werde sich mit großer Wahrscheinlichkeit aus dem geplanten Migrationspakt der Vereinten Nationen zurückziehen. Damit würde sich Polen der ablehnenden Haltung der USA, Ungarns, Australiens und Österreichs anschließen. Merkel hatte den "Globalen Pakt für Migration" erneut verteidigt. Er biete die Chance, illegale Einwanderung einzudämmen. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Günther pocht auf CDU-Kurs der Mitte
Berlin: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther hat sich mit Blick auf den Wechsel an der Spitze der Bundespartei dafür ausgesprochen, den bisherigen Kurs der Mitte beizubehalten. Günther sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch geben mit der Politik der letzten Jahre. Wenn die CDU Volkspartei der Mitte bleiben wolle, müsse die Person an der Spitze ein Angebot für alle Flügel der Partei machen; man dürfe nicht nur auf die Enttäuschten abzielen. Günther betonte zugleich, die Migration sei nicht das wichtigste Thema. Der CDU-Chef von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, warnte vor Rechts-Links-Debatten. Ein Richtungsstreit habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Stresstest: Europas Banken offenbar etwas krisenfester
London: Die europäischen Geldinstitute sind im Allgemeinen besser für eine neue Wirtschafts- und Finanzkrise gerüstet als noch vor einigen Jahren. Das geht aus dem jüngsten Stresstest der Europäischen Banken-Aufsichtsbehörde EBA hervor, dessen Ergebnisse am frühen Abend in London veröffentlicht wurden. Den letzten Platz belegte überraschend das britische Bankhaus Barclays, gefolgt vom italienischen Geldhaus Banco BPM. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht. Europaweit ist das der viertletzte Platz. Geprüft wurde, wieviel Eigenkapital die Finanzinstitute im Falle einer extremen Wirtschaftskrise behalten. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Twitter löscht Boykottaufrufe zur US-Wahl
New York: Der Kurzmitteilungsdienst Twitter hat mehr als 10.000 gefälschte Accounts gelöscht, in denen zum Boykott der bevorstehenden Kongresswahl in den USA aufgerufen wurde. Ein Sprecher des Unternehmens bestätigte der Nachrichtenagentur Reuters, dass die Konten Ende September und Anfang Oktober gelöscht worden seien. Die Accounts hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter Millionen von Accounts geschlossen, über die Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton verbreitet worden waren. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3:1 und Fürth - Bochum 2:2. 03.11.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zur Zeit locker bewölkt und meist trocken, nur an der Nordsee vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. Tagsüber nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken. 9 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst teils zähe Nebelfelder, später locker bewölkt, 9 bis 13 Grad. Am Montag teils Nebel oder Hochnebel, sonst heiter und trocken,11 bis 15 Grad. 03.11.2018 00:00 Uhr 
