# NDR Info Nachrichten vom 13.12.2018:


## Maas erleichtert über Mays Erfolg
Berlin:	Kurz vor Beginn des EU-Gipfels hat Bundesaußenminister Maas Änderungen am Austritts-Vertrag Großbritanniens aus der Europäischen Union ausgeschlossen. Es gebe keine Grundlage dafür, das Abkommen wieder aufzudröseln, sagte Maas im Bundestag. Er nannte es erfreulich, dass die britische Premierministerin May ein Misstrauensvotum ihrer Fraktion überstanden hat. Trotzdem könne man nicht sicher sein, dass das Parlament in London den Austrittsvertrag billigen werde. Maas kündigte an, die Bundesregierung werde deshalb ihre Planungen für einen Austritt der Briten ohne Vertrag fortsetzen. So würden mehrere hundert Zollbeamte zusätzlich eingestellt. Ein harter Brexit sei aber weder im britischen noch im europäischen Interesse, so der SPD-Politiker. Die Staats- und Regierungschefs der EU werden sich auf ihrem Gipfeltreffen am Nachmittag nochmals mit der Problematik befassen. 13.12.2018 10:15 Uhr 

## Fahndung nach Attentäter läuft
Straßburg:	Die Polizei in Frankreich und Deutschland sucht weiter nach dem Mann, der am Straßburger Weihnachtsmarkt auf Besucher geschossen hat. Er war am Dienstag Abend nach einem Schusswechsel mit der Polizei entkommen. Nach Informationen des RBB soll der Mann unmittelbar vor der Tat aus Deutschland angerufen worden sein. Ermittler gingen nun der Frage nach, wer ihn anrief und warum. Der 29-Jährige habe das Gespräch nicht angenommen, berichtet der Sender. Bei dem Angriff am Straßburger Weihnachtsmarkt waren drei Menschen getötet und zwölf weitere verletzt worden. 13.12.2018 10:15 Uhr 

## Lob und Kritik für Kompromiss zu Abtreibungen
Berlin: Die Große Koalition hat einen Kompromiss gefunden für die ärztliche Information zu Schwangerschaftsabbrüchen. Die CDU-Vorsitzende Kramp-Karrenbauer begrüßte, dass das Werbeverbot für Abtreibungen erhalten bleibe. Der Schutz des Lebens habe für ihre Partei überragende Bedeutung, schrieb sie auf Twitter. Kritik kam von den Grünen und betroffenen Ärztinnen. Sie nannten den Vorschlag eine Null-Nummer. Die Vorschläge, die die Situation verbessern sollen, seien bereits jetzt möglich. Mit dem Papier von Union und SPD soll rechtlich neu geregelt werden, wie Ärzte darüber informieren können, dass sie Schwangerschaftsabbrüche vornehmen. Details wurden nicht genannt. Werbung für den Eingriff darf es demnach weiter nicht geben. 13.12.2018 10:15 Uhr 

## Amnesty: IS hat verbrannte Erde hinterlassen
Berlin:	Die Deutsche Bahn und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft EVG haben ihre Tarifverhandlungen in der Nacht unterbrochen. Sie sollen im Laufe des Vormittags fortgesetzt werden. Die EVG verlangt 7,5 Prozent mehr Gehalt für die rund 160.000 Beschäftigten. Am Montag hatte sie ihre Forderung mit bundesweiten Warnstreiks unterstrichen. Parallel verhandelt die Bahn mit der Lokführergewerkschaft GDL. Diese lehnte ein neues Tarifangebot des Konzerns ab. Einzelheiten dazu wurden nicht bekannt. Beide Gewerkschaften verlangen neben der Gehaltserhöhung auch, dass Beschäftigte mehr Wahlmöglichkeiten zwischen einer Lohnerhöhung, Arbeitszeitverkürzung sowie zusätzlichen Urlaubstagen erhalten. 13.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Bagdad:	Die Terrororganisation IS ist nach einem Bericht der Menschenrechtsorganisation Amnesty International dabei gewesen, die Lebensgrundlage der Jesiden im Nordirak systematisch zu zerstören. Die Islamisten hätten Brunnen und Bewässerungsanlagen vergiftet sowie Ackerland und Obstgärten vernichtet. Vieh und Landmaschinen seien gestohlen worden, heißt es in einem Amnesty-Bericht. Auch ein Jahr nach dem militärischen Sieg über den IS verhinderten diese Verbrechen die Rückkehr der Vertriebenen in ihre Heimat. 13.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 10.920 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um ein Prozent höher bei 21.816. Der Euro kostet einen Dollar 13 82. 13.12.2018 10:15 Uhr 
