# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## EU-Staaten weiten militärische Zusammenarbeit aus
Brüssel: Die EU-Staaten haben mehrere Rüstungs- und Militärprojekte auf den Weg gebracht. Die Außen- und Verteidigungsminister stimmten 17 neuen Vorhaben zu. Dazu gehört auch die Entwicklung einer Euro-Drohne, bei der Deutschland die Führung übernehmen will. Verteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Auf deutsche Initiative hin wird auch die zivile Krisenprävention der EU gestärkt. Dazu wird in Berlin ein Zentrum aufgebaut, in dem Personal für entsprechende Einsätze ausgebildet werden soll. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Keine Waffenlieferungen an Saudi-Arabien
Berlin: Saudi-Arabien erhält vorerst keine Waffenlieferungen mehr aus Deutschland. Die Bundesregierung hat als Reaktion auf die Tötung des Journalisten Khashoggi einen Exportstopp verfügt. Ein Sprecher des Bundeswirtschaftsministeriums sagte, derzeit gebe es keine Ausfuhren. Das soll auch für Waffen oder andere Rüstungsgüter gelten, deren Export bereits genehmigt wurde. Dieser Schritt dürfte vor allem die Lürssen-Werft in Wolgast treffen, die noch 20 Patrouillenboote nach Saudi-Arabien liefern möchte. An dem Auftrag hängen 300 Arbeitsplätze. Ebenfalls heute hat die Bundesregierung Einreisesperren gegen 18 saudiarabische Staatsangehörige verhängt. Sie sollen an der Tötung des Regimekritikers Khashoggi beteiligt gewesen sein. Der Journalist war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in der Türkei ums Leben gekommen . 19.11.2018 22:00 Uhr 

## AA warnt vor Abschiebungen nach Syrien
Hamburg:	Das Auswärtige Amt warnt davor, Menschen nach Syrien abzuschieben. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hat die Behörde einen entsprechenden Lagebericht erstellt. Darin heißt es, dass Rückkehrer in mehreren Fällen inhaftiert worden oder verschwunden seien. Außerdem würden sie meist zum Militärdienst eingezogen und häufig an vorderster Front eingesetzt. Verfolgte Personen seien in keinem Teil Syriens verlässlich geschützt, so das Auswärtige Amt. Derzeit gilt bundesweit ein Abschiebestopp für das Land. Die Länder-Innenminister wollen Ende des Monats entscheiden, ob dies verlängert wird oder ob syrische Straftäter künftig abgeschoben werden können. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Weil gegen komplette Abschaffung von Hartz IV
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat davor gewarnt, Hartz IV vollständig abzuschaffen. Der SPD-Politiker sagte der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung", wesentliche Teile der Arbeitsmarktreform hätten sich bewährt und würden auch nicht wirklich infrage gestellt. Dazu gehörten die Abschaffung der Sozialhilfe und der Umbau der Arbeitsverwaltung. Weil betonte zugleich, dass es einige Elemente gebe, die rund anderthalb Jahrzehnte nach Inkrafttreten der Reform neu bewertet werden müssten. Zuletzt hatte die SPD-Vorsitzende Nahles angekündigt, ihre Partei wolle Hartz IV überwinden. Sie sagte, die neue Grundsicherung müsse ein Bürgergeld sein. Auch sollten die Leistungen klar und auskömmlich sein und Sanktionen weitgehend entfallen. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Airbnb streicht Unterkünfte in israel. Siedlungsgebieten
Tel Aviv:	Die Online-Übernachtungsbörse Airbnb streicht Unterkünfte in israelischen Siedlungen im Westjordanland aus ihrem Angebot. Nach Angaben des Unternehmens sind rund 200 Stätten in dem Palästinensergebiet betroffen. In einer Mitteilung heißt es, international seien viele der Meinung, dass Firmen in diesen Gebieten keine Gewinne machten sollten. Airbnb schließe sich dem an. Die israelische Regierung reagierte empört und forderte, die - so wörtlich - diskriminierende Entscheidung zurückzunehmen. Der Siedlungsbau in palästinensischen Gebieten gilt als ein Haupthindernis für einen Frieden zwischen beiden Seiten. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Proteste gegen Spritpreise in Frankreich
Paris: In Frankreich dauern die Proteste gegen steigende Spritpreise und die Reformpolitik von Präsident Macron an. Ein französischer Nachrichtensender berichtet von landesweit rund 350 Aktionen, darunter Blockaden von Erdöldepots. Insgesamt waren laut der Nachrichtenagentur AFP mit rund 13.000 Teilnehmern aber deutlich weniger Demonstranten unterwegs. Am Wochenende hatten sich rund 300.000 Menschen an Protesten beteiligt. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg weiter ungeschlagen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flenburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte die Rhein-Neckar-Löwen mit 27 zu 20. 19.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Schleswig-Holstein einige Regenschauer und im Harzumfeld etwas Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Morgen viele Wolken, gebietsweise Regen oder Schneegriesel. Von Südosten her später leichter Schneefall. Höchstwerte von 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils dichtere Wolken, teils freundlich und überwiegend trocken bei maximal 0 bis 5 Grad. Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 0 bis 3 Grad. 19.11.2018 22:00 Uhr 
