# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Sondierungen: Klimaziel 2020 auf der Kippe?
Berlin: Bei den Sondierungsgesprächen ist offenbar eine Diskussion über das bisherige Klimaschutzziel der Bundesregierung entbrannt. Mehrere Medien berichten, dass die Unterhändler von CDU, CSU und SPD den Richtwert aufgeben wollen, bis 2020 die Treibhausgasemissionen um 40 Prozent zu verringern. Nach Einschätzung der Fachgruppe bei den Sondierungen ist demnach eine Reduzierung in dieser Höhe nicht mehr erreichbar. Stattdessen sollten umfassende Schritte geplant werden, um dem Ziel möglichst nahe zu kommen. Festhalten wollten die Unterhändler nach Medieninformationen an dem Ziel, bis zum Jahr 2030 den CO2-Ausstoß um 55 Prozent zu senken. In der Arbeitsgruppe zum Klimaschutz sitzt unter anderem Niedersachsens Ministerpräsident Weil. Die Parteichefs stimmen sich heute zum Thema Europa ab. Weitere Fachgruppen beraten über eine gemeinsame Migrations- und Wirtschaftspolitik von Union und SPD. 08.01.2018 15:45 Uhr 

## Grüne bekommen neue Vorsitzende
Berlin: Die Grünen bekommen eine neue Parteispitze. Nach Cem Özdemir erklärte auch seine bisherige Co-Vorsitzende Peter ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur. Sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen, sagte sie zur Begründung. Damit ist klar, dass die Grünen auf ihrem Parteitag Ende Januar beide Ämter der Doppelspitze neu besetzen müssen. Bislang haben die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock ihre Kandidatur angekündigt. Um den männlichen Part des Spitzenduos bewirbt sich Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck. 08.01.2018 15:45 Uhr 

## Lufthansa will 8.000 neue Mitarbeiter einstellen
Frankfurt am Main: Die Lufthansa will in diesem Jahr mehr als 8.000 neue Mitarbeiter einstellen. Nach Angaben eines Sprechers werden vor allem Flugbegleiter gesucht. Ein Teil der neuen Stellen wird voraussichtlich mit ehemaligen Air Berlin-Mitarbeitern besetzt werden. Eine Größenordnung dafür nannte die Lufthansa aber nicht. Allein bei der Lufthansa-Tochter Eurowings sind laut Konzern 2.700 Einstellungen geplant. Außerdem sollen in diesem Jahr 250 Auszubildende im Betrieb anfangen. 08.01.2018 15:45 Uhr 

## Urteilsverkündung im Istanbuler Prozess verschoben
Istanbul: Im Prozess gegen die mutmaßlichen Hintermänner des Anschlags auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren ist die Urteilsverkündung verschoben worden. Die für heute geplante Entscheidung soll nun in gut zwei Wochen fallen. Vor Gericht stehen vier Männer. Sie sind angeklagt, den Attentäter bei der Vorbereitung des Anschlags unterstützt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert für drei von ihnen lebenslange Haft; der vierte soll für 15 Jahre ins Gefängnis. In dem Prozess sind 22 weitere Verdächtige angeklagt. Bei dem Anschlag kamen 12 deutsche Touristen ums Leben, viele weitere Menschen wurden verletzt. 08.01.2018 15:45 Uhr 

## Scheitelpunkt am Rhein in Köln bald erreicht
Köln: Das Hochwasserzentrum der nordrhein-westfälischen Stadt rechnet damit, dass der Rhein in Kürze seinen Höchststand erreicht. Das Wasser steige nur noch langsam an. Um 13 Uhr lag die Marke demnach bei 8 Metern 77. Noch am Nachmittag soll der Scheitelpunkt bei knapp unter neun Metern erreicht werden. Im Anschluss werden die Pegelstände laut Behörden zurückgehen. Schiffe dürfen in Köln schon seit dem Wochenende nicht mehr fahren. Am Vormittag zog die Feuerwehr einen unterkühlten Mann aus dem Rhein. Er war ins Wasser gestiegen, um einen Reifen einzusammeln. Anschließend schaffte er es allein nicht mehr zurück ans Ufer. 08.01.2018 15:45 Uhr 
