# NDR Info Nachrichten vom 20.03.2018:


## Frankreichs Ex-Präsident Sarkozy in Polizeigewahrsam
Paris: 	Frankreichs früherer Staatspräsident Sarkozy wird zur Stunde im Zusammenhang mit dem Verdacht illegaler Wahlkampfspenden von Ermittlern befragt. Sarkozy befinde sich dazu in Polizeigewahrsam, teilte ein Vertreter der Justizbehörden mit. Bei den Ermittlungen geht es übereinstimmenden Medienberichten zufolge um den Wahlkampf im Jahr 2007. Damals soll Sarkozys Team Geld vom damaligen libyschen Diktator Gaddafi angenommen haben. Die Pariser Staatsanwaltschaft hat dazu bereits vor knapp fünf Jahren ein Ermittlungsverfahren eingeleitet. Sarkozy hat die Anschuldigungen wiederholt zuzückgewiesen. 20.03.2018 10:15 Uhr 

## Altmaier will US-Handelsstreit lösen
Washington: Im Handelsstreit mit den USA bemüht sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier weiter um eine Lösung. Nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Ross kommt er heute mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer zusammen. Altmaier zeigte sich optimistisch, dass eine Einigung möglich sei. Auch EU-Handelskommissarin Malmström beginnt heute Gespräche in Washington. Sie will Ausnahmeregelungen von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte für die Europäische Union durchsetzen. Unterdessen hat China die USA vor einem Handelskrieg gewarnt und zur Vernunft aufgerufen. Regierungschef Li Keqiang betonte, bei einer Eskalation des Streits werde es keine Gewinner geben. 20.03.2018 10:15 Uhr 

## 150.000 Verfahren wegen falscher Hartz-Angaben
Nürnberg: 	Die Bundesagentur für Arbeit hat im vergangenen Jahr wegen falscher Angaben oder verspäteter Meldungen zu Hartz IV fast 150.000 Verfahren eingeleitet. Insgesamt sei eine Schadenssumme von 54 Millionen Euro zurückgefordert worden, sagte ein Behördensprecher. Außerdem habe die BA Verwarnungs- und Bußgelder in Höhe von drei Millionen eingetrieben - wegen Leistungsmissbrauchs beim Hartz-Vier-Bezug. Dazu zähle auch der organisierte Betrug durch Banden. Nach einem Bericht der Bild-Zeitung locken solche Banden gezielt Menschen aus osteuropäischen Ländern an, die hier scheinbar arbeiten, um dann zu Unrecht Hartz-Leistungen zu kassieren. Zu den Schwerpunkten zählen demnach auch Pinneberg und Neumünster in Schleswig-Holstein. 20.03.2018 10:15 Uhr 

## USA und Südkorea nehmen Manöver wieder auf
Seoul: Trotz der jüngsten diplomatischen Annäherung mit Nordkorea wollen die USA und Südkorea ihre gemeinsamen Militärübungen wieder aufnehmen. Die Manöver sollen voraussichtlich Anfang April beginnen, teilten die Regierungen beider Staaten mit. Sie seien auf Verteidigung ausgerichtet. Daher gebe es keinen Grund für Nordkorea, die Militärübung als Provokation zu betrachten. Die USA und Südkorea hatten ihre regelmäßigen gemeinsamen Manöver während der Olympischen Winterspiele in Pyeongchang ausgesetzt. Später hatte sich Präsident Trump überraschend zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un bereiterklärt. 20.03.2018 10:15 Uhr 

## Facebook-Sicherheitschef geht offenbar
San Francisco: Im Streit um mutmaßliche russische Desinformationskampagnen gibt es bei Facebook offenbar erste personelle Konsequenzen. Laut "New York Times" verlässt Sicherheitschef Stamos das Unternehmen. Grund seien interne Meinungsverschiedenheiten, wie Facebook mit seiner Rolle bei der Verbreitung von Desinformationen umgehen soll. Stamos hatte sich dem Bericht zufolge wiederholt dafür eingesetzt, die Vorgänge zu untersuchen und öffentlich zu machen. Zuletzt hatten Berichte für Aufsehen gesorgt, wonach eine britische Firma die Daten von Millionen Facebook-Nutzern unerlaubt für Wahlwerbung genutzt hatte. 20.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,1  Prozent auf  12.210  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,5  Prozent niedriger bei  21.381 . Der Euro kostet einen Dollar  23 39 . 20.03.2018 10:15 Uhr 
