# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Maas hofft auf Impulse durch Erdogan-Besuch
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan ist zu seinem dreitägigen Besuch in Deutschland eingetroffen. Er landete auf dem militärischen Teil des Berliner Flughafens Tegel. In der Hauptstadt gilt wegen des Besuchs eine erhöhte Sicherheitsstufe. In der Stadt sind mehrere Demonstrationen angekündigt. Das offizielle Programm beginnt morgen. Erdogan trifft mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel zusammen. Außenminister Maas erklärte im Vorfeld, er erhoffe sich von dem Besuch Impulse für ein besseres Zusammenleben von Türken und Deutschen in der Bundesrepublik. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerkes Deutschland" sagte er, seit Jahrzehnten gehörten Menschen aus der Türkei zu Deutschland. Die Visite Erdogans könne eine Chance sein, um auch politisch wieder zu einem besseren Verhältnis zu finden. 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Pflegestärkungsgesetz
Berlin: Die Opposition hat das von Bundesgesundheitsminister Spahn vorgelegte Gesetz zur Stärkung des Pflegepersonals als unzureichend kritisiert. Nach den Worten des AfD-Abgeordneten Gehrke bewirkt die Regelung im ambulanten Sektor und in der Heimpflege wenig. Die zuständige Sprecherin der FDP, Westig, beklagte, dass Auszubildende als Vollkräfte benutzt würden. Für die Linke bemängelte der Parlamentarier Weinberg im Bundestag, die Reglung zu Untergrenzen verschiebe nur Personal. Die Grünen-Expertin Schulz-Asche warnte vor einem Ausbluten der ambulanten Pflege. Nach den Worten von Spahn sind 13.000 neue Stellen in der stationären Betreuung vorgesehen. Bessere Arbeitsbedingungen sollen Pflegekräfte zur Rückkehr in Vollzeit animieren. Der Arbeitsmarkt sei in ganz Deutschland leergefegt, so Spahn. 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Bischöfe beschließen Paket gegen Missbrauch
Fulda: Die deutschen Bischöfe haben konkrete Maßnahmen zur Bekämpfung des Missbrauchs in der katholischen Kirche beschlossen. In einer Erklärung heißt es, man wolle neu über die Zahlung von Anerkennungs-Leistungen an Opfer nachdenken und zusätzliche Anlaufstellen schaffen. Zudem sind demnach Standardverfahren vorgesehen, mit denen Personalakten von Geistlichen geführt werden sollen. Vorgestern hatten Wissenschaftler bei der Herbstvollversammlung der Bischöfe eine Studie zum Missbrauch in der katholischen Kirche vorgestellt. In den kirchlichen Akten der Jahre 1946 bis 2014 fand das Forscherteam Hinweise auf fast 3.700 Betroffene sexueller Übergriffe und auf knapp 1.700 beschuldigte Priester, Diakone und Ordensleute. 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Ryanair sagt weitere Flüge für Freitag ab
Frankfurt am Main: Ryanair hat für morgen weitere Flüge abgesagt. Marketing-Chef Jacobs erklärte, die Passagiere von bis zu 50 Verbindungen würden informiert. Grund sei die zusätzliche Teilnahme der Pilotengewerkschaft Vereinigung Cockpit an einem europäischen Streik. Zudem rechne das Unternehmen damit, dass Verdi sich dem Ausstand anschließe. Wegen der angekündigten Streiks in anderen europäischen Ländern hatte Ryanair bereits 150 von 2400 Flügen abgesagt. 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Tote bei Unfall auf der Autobahn 9
Leipzig: Bei einem Unfall auf der Autobahn 9 sind vier Menschen ums Leben gekommen. Zudem gibt es laut Polizei vier Leichtverletzte. Zu Alter und Herkunft der Opfer lagen zunächst keine Angaben vor. Ein Lastwagen hatte demnach zwischen Großkugel und der Anschlussstelle Leipzig-West die Mittelleitplanke durchbrochen. Sein Auflieger stürzte auf ein Auto. Alle vier Insassen dieses Wagens starben. Als Grund des Unfalls gilt ein geplatzter Reifen. 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,4  Prozent auf  12.430  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 75 . 27.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag wechselnd bewölkt mit einigen sonnigen Abschnitten, meist trocken. Am späten Nachmittag von der Nordsee her etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. An der See teils stürmische Böen. 27.09.2018 15:15 Uhr 
