# NDR Info Nachrichten vom 28.09.2018:


## Weniger Arbeitslose im September
Nürnberg: Die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland ist im September leicht gesunken. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, waren im zu Ende gehenden Monat zwei Millionen 256.000 Menschen erwerbslos gemeldet. Das seien 94.000 weniger als im August. Im Vergleich zum September 2017 sei die Zahl der Jobsucher um 192.000 zurückgegangen. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei fünf Prozent. 28.09.2018 10:15 Uhr 

## SEK-Beamte tragen sich als Uwe Böhnhardt in Liste ein
Dresden: Das Landeskriminalamt Sachsen hat zwei Beamte vom Dienst suspendiert, die anlässlich des Besuchs des türkischen Staatspräsidenten Erdogan in Berlin im Einsatz waren. Nach Angaben von LKA-Präsident Kleine hatten sich die beiden Polizisten mit dem Namen des NSU-Mitglieds Uwe Böhnhardt in eine Liste eingetragen, auf deren Grundlage Zutrittsberechtigungen für bestimmte Bereiche ausgestellt wurden. Die SEK-Beamten seien von dem Einsatz abgezogen und befragt worden. Kleine nannte ihr Verhalten vollständig inakzeptabel, im höchsten Maße verantwortungslos und an Dummheit kaum zu überbieten. 28.09.2018 10:15 Uhr 

## Kavanaugh weist Vorwürfe zurück
Washington: Der konservative Kandidat für den Obersten Gerichtshof, Kavanaugh, hält trotz der Missbrauchsvorwürfe mehrerer Frauen an seiner Bewerbung fest. Vor dem Justizausschuss des Senats wies der 53-Jährige alle Anschuldigungen zurück. Er sprach von einem kalkulierten Rufmord. Zuvor hatte ihn eine Psychologie-Professorin in der Anhörung der versuchten Vergewaltigung beschuldigt. Dabei ging es um eine Attacke in den frühen 80er Jahren. Vorwürfe des sexuellen Missbrauchs gibt es auch noch von zwei anderen Frauen. US-Präsident Trump stellte sich nach der Anhörung klar hinter Kavanaugh. Dessen Aussage sei stark, ehrlich und fesselnd gewesen. 28.09.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  12.347  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,4  Prozent höher bei  24.120 . Der Euro kostet einen Dollar  16 19 . 28.09.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute heiter bis wolkig, meist trocken, in Küstennähe  vereinzelt kurze Schauer möglich, Höchstwerte 12 Grad in Goslar bis 16 Grad im südlichen Mecklenburg. An den Küsten starke Böen. 28.09.2018 10:15 Uhr 
