# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## GroKo: Groschek dämpft Hoffnungen der SPD
Hamburg:       Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Groschek hat die Ergebnisse der Sondierung mit der Union verteidigt. Das Papier sei sicher kein Anlass für Jubel, sagte Groschek heute früh auf NDR Info. Aber die Sozialdemokraten hätten schon einiges erreicht, etwa in der Bildungs- und der Rentenpolitik. Nun müsse man abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen rauszuholen sei. Groschek warnte aber davor, der SPD-Basis unhaltbare Versprechen zu machen. Die Union hatte zuvor die Forderung führender Sozialdemokraten kritisiert, das Sondierungsergebnis nachzubessern. Fraktionschef Kauder erklärte in der "Bild-Zeitung", an dem, was in der Öffentlichkeit als Konsens vorgestellt worden sei, gebe es nichts mehr zu rütteln. 15.01.2018 08:45 Uhr 

## Skandal um Heimkinder in Niedersachsen
Wunstorf: Der Skandal um medizinische Versuche an Heimkindern in Niedersachsen soll umfassend aufgeklärt werden. Die niedersächsische Landesregierung hat Medizinhistoriker in Stuttgart damit beauftragt, die Vorgänge zu überprüfen. Mitte des Jahres sollen erste Ergebnisse vorliegen. Nach Recherchen von NDR1 Niedersachsen und "Hallo Niedersachsen" haben Ärzte in der Kinder- und Jugendpsychiatrie Wunstorf in den 1970er Jahren offenbar auch fragwürdige Methoden angewandt. So sollen Mediziner ungewöhnlich viele schmerzhafte Tests durchgeführt haben, ohne die dafür notwendige Zustimmung der Erziehungsberechtigten einzuholen. Auch eine Aufklärung über Risiken der Versuche fand offenbar nicht statt. 15.01.2018 08:45 Uhr 

## Viele Tote bei Explosionen in Bagdad
Bagdad: Die irakische Hauptstadt ist erneut von zwei Explosionen erschüttert worden. Nach Angaben des Innenministeriums handelt es sich um Selbstmordanschläge. Dabei seien mindestens 26 Menschen gestorben. Laut Polizei und Rettungskräften gibt es zahlreiche weitere Opfer. Die Rede ist von 90 Verletzten. Erst am Wochenende waren in Bagdad bei einem Anschlag fünf Menschen getötet worden. Wer hinter den Taten steckt, ist nicht klar. Experten vermuten aber die Terror-Organisation IS als Drahtzieher. 15.01.2018 08:45 Uhr 

## Eliteeinheit GSG9 sucht Nachwuchs
Berlin: Die Eliteeinheit der Bundespolizei, GSG9, sucht Nachwuchs. Wie der RBB berichtet, soll die Truppe mit dem Aufbau eines zweiten Standorts in Berlin deutlich größer werden. GSG9-Kommandeur Fuchs sagte dem Sender, dazu brauche man geeigneten Nachwuchs. Bewerben könnten sich ausschließlich Polizistinnen und Polizisten. Grund für den zweiten Standort in Berlin ist demnach die anhaltende terroristische Bedrohung. Die GSG9 ist bislang mit schätzungsweise 400 Einsatzkräften nur in St. Augustin bei Bonn stationiert. 15.01.2018 08:45 Uhr 

## Papst reist nach Chile und Peru
Rom: Papst Franziskus bricht heute zu einer Reise nach Chile und Peru auf. Im Mittelpunkt des Besuchs stehen Begegnungen mit indigenen Völkern und Migranten. So trifft Franziskus in Chile Vertreter der Mapuche-Indianer, die seit Jahren für die Rückgabe ihrer Ländereien kämpfen. In Peru besucht er das Amazonasgebiet, wo illegaler Bergbau die Lebensgrundlage der Indios zerstört. Es ist die sechste Reise des Papstes nach Lateinamerika. Er selbst ist Argentinier. 15.01.2018 08:45 Uhr 

## Wolfsburg holt Punkt in Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg bei Borussia Dortmund einen Punkt geholt. Das Spiel gegen die Dortmunder, die aus disziplinarischen Gründen auf ihren Stürmer Aubameyang verzichten mussten, endete 0:0. Im Zweiten Sonntagsspiel setzte sich der 1. FC Köln mit 2:1 gegen Borussia Mönchengladbach durch. 15.01.2018 08:45 Uhr 
