# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Kabinett beschließt Entlastung für Kassenmitglieder
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen im kommenden Jahr spürbar entlastet werden. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beschlossen. Er sieht vor, dass auch der Zusatzbeitrag zur Krankenversicherung künftig zur Hälfte von den Arbeitgebern gezahlt wird. Arbeitnehmer und Rentner werden dadurch um jährlich 6,9 Milliarden Euro entlastet. Die SPD hatte in den Koalitionsgesprächen darauf gedrungen, dass es eine Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenversicherung gibt. Ein weiteres Thema im Kabinett ist heute die geplante Kohle-Kommission gewesen. Sie soll einen Plan vorlegen, wie Deutschland aus der Kohle-Energie aussteigen kann. 06.06.2018 11:15 Uhr 

## Kanzlerin stellt sich erstmals Abgeordneten-Befragung
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel stellt sich am Mittag erstmals den Fragen der Bundestagsabgeordneten. Sie kommt mit diesem Auftritt in der Fragestunde des Parlaments einer Vereinbarung im Koalitionsvertrag von Union und SPD nach, die das dreimal jährlich vorsieht. Merkel will zunächst eine kurze Einführung zum G7-Gipfel Ende der Woche geben. Zu diesem Thema können dann Fragen gestellt werden. Danach soll es um die Themen des Kabinetts vom Vormittag gehen und schließlich eine offene Fragerunde geben. Die Befragung der Kanzlerin moderiert Bundestagspräsident Schäuble. 06.06.2018 11:15 Uhr 

## Junger Abgeordneter kritisiert Rentenkommission
Berlin:	Die Rentenkommission der Bundesregierung nimmt heute ihre Arbeit auf. Das Beratungsgremium soll in den kommenden beiden Jahren Vorschläge für die Rente nach 2025 erarbeiten. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Wendt kritisierte auf NDR Info die Zusammensetzung der Kommission. Es sei schon seltsam, dass Arbeitminister Heil nur Mitglieder berufen habe, die 2025 selbst im Rentenalter seien, so der 32-Jährige. Stattdessen hätten auch Vetreter der jungen Generation beteiligt werden sollen, die das Projekt in Zukunft durch Beiträge oder Steuern finanzieren müssten. Wendt kündigte an, die sogenannte "Junge Gruppe" der Bundestagsabgeordenten werde parallel eigene Vorschläge für die soziale Sicherung erarbeiten. 06.06.2018 11:15 Uhr 

## Türkei greift Kurden im Nordirak an
Erbil:		Die Türkei hat im Nordirak offenbar Stellungen der kurdischen PKK angegriffen. Wie die Armee mitteilte, wurden bei Luftangriffen insgesamt sechs kurdische Kämpfer getötet. Zu den angegriffenen Regionen habe auch Kandil nahe der Grenze zum Iran gehört. Dort hat die PKK ihr Hauptquartier. Die türkische Führung hatte zuvor angekündigt, verstärkt gegen die Kurden im Nordirak vorzugehen. Sie betrachtet die PKK als Terror-Organisation. In der Türkei finden am 24. Juni die Präsidenten- und die Parlamentswahl statt. 06.06.2018 11:15 Uhr 

## Gerst startet zu zweiter Weltraum-Mission
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst startet heute zur internationalen Raumstation ISS. Er reist an Bord einer Sojus-Rakete, die um 13 Uhr 12 unserer Zeit in Kasachstan abheben soll. Mit dabei sind ein russischer Kampfpilot und eine US-amerikanische Ärztin. Der Flug zur Internationalen Raumstation wird etwa zwei Tage dauern. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der Alexander Gerst teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.822 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.626. Der Euro kostet einen Dollar 17 45. 06.06.2018 11:15 Uhr 
