# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Erben haben Anspruch auf Zugang zu Facebook-Konto
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat in dem Streit um den Zugang zu einem Facebook-Konto das Urteil gesprochen. Er gab der Klage einer Mutter statt, deren Tochter 2012 gestorben war. In der Begründung des Gerichts heißt es, mit dem Tod des Mädchens seien die digitalen Inhalte bei Facebook auf die Erben übergegangen. Die 15-Jährige war 2012 von einer Berliner U-Bahn erfasst worden. Die Eltern vermuten einen Suizid und hoffen auf Hinweise in den Facebook-Einträgen ihrer Tochter. Das Online-Netzwerk hat die E-Mails und Chat-Protokolle des Mädchens aber bislang unter Verschluss gehalten. Dagegen hatten die Eltern geklagt. 12.07.2018 11:15 Uhr 

## Nato: Trump droht offenbar mit Alleingängen
Brüssel:	US-Präsident Trump hat der Nato angeblich offen mit einem amerikanischen Alleingang in Verteidigungsfragen gedroht. Sollten die Bündnispartner nicht sofort zwei Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für Verteidigung ausgeben, würden die Amerikaner ihr eigenes Ding machen, sagte Trump laut Angaben aus Diplomatenkreisen. Bereits gestern hatte der US-Präsident insbesondere Deutschland wegen seiner Militärausgaben kritisiert. Die NATO-Staaten haben sich verpflichtet, bis 2024 ihre Verteidigungsetats in Richtung zwei Prozent der Wirtschaftsleistung zu steigern. Ursprünglich wollten die Staats- und Regierungschefs der Nato-Länder heute über den Militäreinsatz des Bündnisses in Afghanistan beraten. Weiteres Thema sollten die Beziehungen zur Ukraine und zu Georgien sein. 12.07.2018 11:15 Uhr 

## EU-Innenminister verhandeln über Asylpolitik
Innsbruck: Die EU-Innenminister beraten erneut über die Asyl- und Migrationspolitik. Dabei will Bundesinnenminister Seehofer mit anderen Kollegen ausloten, in wieweit diese bereit sind, schon in ihrem Land registrierte Flüchtlinge wieder zurückzunehmen. Solche Abkommen sind zentraler Bestandteil des Asylkompromisses in der Großen Koalition. Gestern hatte Seehofer bereits mit Italiens Innenminister Salvini darüber gesprochen. Heute gab es ein weiteres Treffen, bei dem auch Österreichs Innenminister Kickl dabei war. Er erklärte anschließend, man wolle künftig zusammenarbeiten. Seehofer bekräftigte, er hoffe, dass es bis Anfang August Klarheit über bilaterale Abkommen gebe. 12.07.2018 11:15 Uhr 

## Antisemitischer Angriff in Bonn
Bonn: Erneut hat es in Deutschland einen antisemitischen Übergriff gegeben. In Bonn wurde ein israelischer Hochschulprofessor aus den USA von einem jungen Deutschen mit palästinensischen Wurzeln attackiert. Der 20-Jährige schlug dem Professor mehrfach die Kippa vom Kopf und beleidigte ihn. Der Angreifer wurde festgenommen und in eine psychiatrische Klinik gebracht. Zunächst hatte die Polizei den Akademiker für den Täter gehalten. Beamte überwältigten den Mann und schlugen ihm dabei ins Gesicht. Die Bonner Polizeipräsidentin entschuldigte sich für den Vorfall und sprach von einem schrecklichen Missverständnis. In Berlin war es in den vergangenen Monaten wiederholt zu antisemitischen Übergriffen gekommen. 12.07.2018 11:15 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden bei Flugreisen
Berlin: Bei der Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr beschweren sich immer mehr Menschen über Flugreisen. Wie die Einrichtung mitteilte, gingen im ersten Halbjahr 2018 mehr als 7.700 Schlichtungsanträge von Fluggästen ein. Das sei ein Plus von 45 Prozent im Vergleich zum Vorjahreszeitraum. Die Gründe sind nach Angaben der Beschwerdestelle Verspätungen und Flugausfälle. Die Fluggesellschaften nannten Engpässe bei Passagierkontrollen, Fluglotsenstreiks und Unwetter als Ursachen. 12.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.460 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.188. Der Euro kostet einen Dollar 16 76. 12.07.2018 11:15 Uhr 
