# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Deutsch-Polnische Gespräche in Warschau
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel und Mitglieder ihres Kabnietts sind in Polen zu Regierungskonsultationen empfangen worden. Es ist bereits das 15. Mal, dass die Regierungen beider Länder zu einem Austausch zusammenkommen. Zum Auftakt des Besuchs wurde Merkel vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki mit militärischen Ehren begrüßt. In den Gesprächen geht es unter anderem um die bilaterale Zusammenarbeit, um wirtschafts- und europapolitische Fragen sowie um die Außen- und Sicherheitspolitik. Der Polen-Beauftragte der Bundesregierung, Woidke, äußerte sich besorgt über die Justizreformen der polnischen Regierung. Dinge wie diese trübten das Verhältnis Deutschlands zum östlichen Nachbarn, sagte Woidke im SWR. Der brandenburgische Ministerpräsident warnte zugleich davor, über Vorgänge in Polen oberlehrerhaft zu urteilen. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Kokert warnt CDU vor Richtungsstreit
Schwerin: Der Vorsitzende der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat mit Blick auf den bevorstehenden Führungswechsel in seiner Partei vor Rechts-Links-Debatten gewarnt. Kokert sagte, er halte einen Richtungsstreit für deplatziert. Das habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. In Hessen habe die CDU etwa zu gleichen Teilen Stimmen an die Grünen und die AfD verloren. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor vor einem möglichen Rechtsruck der Partei unter neuer Führung gewarnt. Laschet sagte in einem Zeitungsinterview, er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Hamburgs CDU-Chef Heintze erwartet von der neuen Spitze vor allem, dass die Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel konfliktlos verläuft. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Appell für mehr Eigenvorsorge gegen Cyber-Crime
Düsseldorf: 	Nordrhein-Westfalens Justizminister Biesenbach verlangt von Unternehmen mehr Eigenvorsorge im Kampf gegen Hacker-Angriffe. Der CDU-Politiker sagte, trotz enormer Schäden durch solche Angriffe seien nur wenige Betriebe ausreichend geschützt. Schadsoftware gebe es im Internet wie im Kaufhaus von der Stange. Das mache Cyber-Attacken für Kriminelle einfach und verlockend, warnte Biesenbach. Erst im Juli beschlagnahmten Polizisten in Dortmund mehrere Computer-Server, über die Daten aus einem Hacker-Angriff auf ein französisches Bauunternehmen verbreitet wurden. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" hatten die unbekannten Angreifer auch vertrauliche Dokumente über Atomanlagen und Gefängnisse erbeutet. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Antisemitismus-Ermittlungen gegen Labour
London:	Die britische Polizei ermittelt gegen die oppositionelle Labour-Partei wegen des Verdachts auf antisemitische Hassverbrechen. Die Ermittlungen stützten sich auf ein Dossier mit parteiinternen Dokumenten, das der Polizei zugespielt worden sei, teilte Scotland Yard mit. Darin seien unter anderem judenfeindliche Einträge von Parteimitgliedern in sozialen Medien aufgeführt. Kritiker werfen der linksgerichteten Labour-Partei eine einseitige Unterstützung der Palästinenser im Nahost-Konflikt vor. Die Partei selbst hatte in den vergangenen Monaten heftig über mutmaßlichen Antisemitismus in den eigenen Reihen debattiert. Sie kündigte inzwischen an, vollständig mit den Ermittlern zusammenzuarbeiten. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Medien: USA wollen sich mit China einigen
Washington:	US-Präsident Trump will nach Medienangaben noch in diesem Monat eine Einigung im Handelsstreit mit China erzielen. Wie die Nachrichtenagentur Bloomberg berichtet, soll beim G-20-Treffen in Buenos Aires Ende November ein entsprechendes Abkommen unterzeichnet werden. Trump habe bereits Regierungsmitarbeiter mit den Details beauftragt. Auslöser für den Kurswandel ist demnach ein Telefonat zwischen dem US-Präsidenten und seinem chinesischen Kollegen Xi Jinping. Beide Staatschefs hatten das Gespräch positiv bewertet. Der Handelsstreit zwischen den USA und China hatte sich zuletzt immer weiter zugespitzt. Washington belegte chinesische Waren mit Strafzöllen in Höhe von 250 Milliarden Dollar - das ist die Hälfte aller Einfuhren in die Vereinigten Staaten. Peking reagierte mit Gegenzöllen vor allem auf amerikanische Agrarprodukte. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Amazon-Mitarbeiter streiken wieder
Bad Hersfeld: Beschäftigte des Versandhändlers Amazon haben an dem Standort in Hessen erneut die Arbeit niedergelegt. Nach Angaben der Gewerkschaft Verdi soll der Streik bis morgen Abend andauern. Damit soll die Forderung nach Tarifverhandlungen untermauert werden. Verdi kämpft seit fünf Jahren dafür, dass die Amazon-Beschäftigten einen Tarifvertrag bekommen und nach dem Tarif für den Einzel- und Versandhandel bezahlt werden. Amazon lehnt dies bislang ab. Der Konzern nimmt die Logistikbranche als Maßstab, in der niedrigere Löhne gezahlt werden. 02.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend freundlich, es bleibt meist trocken,  Temperaturen von 10 bis 14 Grad. Nachts überwiegend trocken, nur im Norden vereinzelt Regen, in Niedersachsen stellenweise Nebel. Tiefstwerte um 5 Grad auf den Inseln; sonst um 0 Grad. Morgen viel Sonne bei Temperaturen um 10 Grad. Am Sonntag vielfach sonnig, gebietsweise Wolkenfelder,  9 bis 13 Grad. 02.11.2018 13:00 Uhr 
