# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Trump will für Überparteilichkeit werben
Washington: US-Präsident Trump will in diesen Minuten in seinem ersten offiziellen Bericht zur Lage der Nation für Überparteilichkeit werben. Das kündigte Trump im Vorfeld der Rede an, die traditionell vor beiden Häusern des Kongresses gehalten wird. Engen Mitarbeitern zufolge wird der Präsident darin seine Errungenschaften im ersten Jahr herausstellen, allem voran seine Steuerreform. Außerdem wolle er den Kongressmitgliedern seine Pläne für eine Reform der Einwanderungsregeln vermitteln. 31.01.2018 03:00 Uhr 

## Koalitionsdurchbruch zumindest bei Pflege
Berlin: Union und SPD ringen bei ihren Koalitionsverhandlungen weiter um Gemeinsamkeiten. SPD-Generalsekretär Klingbeil erklärte nach dem vorangegangenen Spitzentreffen, dass die Parteien bei der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen noch sehr weit auseinander lägen. Andererseits haben sich beide Seiten der rheinland-pfälzischen Ministerpräsidentin Dreyer zufolge auf eine bessere Bezahlung in der Pflege verständigt. Auch aus Sicht von Finanzminister Altmaier liegt noch viel Arbeit vor den möglichen Bündnispartnern. 31.01.2018 03:00 Uhr 

## Zypries legt Jahreswirtschaftsbericht vor
Berlin: Bundeswirtschaftsministerin Zypries stellt heute den Jahreswirtschaftsbericht der Bundesregierung vor. Beobachter gehen davon aus, dass die Wachstumsprognose für dieses Jahr deutlich angehoben werden wird. Im Herbst hatte das Ministerium für 2018 noch ein Plus von 1,9 Prozent erwartet. Mehrere Wirtschaftsforschungsinstitute hatten ihre
Konjunkturprognosen für das laufende Jahr bereits erhöht. Hauptgründe sind der starke private Konsum sowie verbesserte weltwirtschaftliche Perspektiven. Davon profitiert die deutsche Exportwirtschaft. 31.01.2018 03:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks beginnen
Frankfurt am Main: Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie haben Metallarbeiter in mehreren Bundesländern ganztägige Warnstreiks aufgenommen. Mit Beginn der Nachtschicht seien unter anderem in Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Bremen einzelne Betriebe bestreikt worden. Die Arbeit soll nach dem Willen der Gewerkschaft für 24 Stunden ruhen. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten unter anderem sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu verringern. 31.01.2018 03:00 Uhr 

## Premierministerin May besucht China
Peking: Die britische Premierministerin May beginnt heute einen lange erwarteten Besuch in China. Der Termin war mehrfach verschoben worden. Die Regierungschefin reist mit einer ungewöhnlich großen Zahl von Wirtschaftsvertretern. Vor dem Hintergrund des geplanten Ausstiegs Großbritanniens aus der Europäischen Union will May die Beziehungen zur zweitgrößten Wirtschaftsmacht der Welt weiter vertiefen. Neben anderen wird auch Staats- und Parteichef Xi Jinping die Delegation aus London empfangen. 31.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Westen aufziehender Regen, im Osten noch aufgelockert. Abkühlung auf  plus 8 bis  minus 2 Grad. Am Tag größtenteils unbeständig und dicht bewölkt, mit Regenfällen oder Schauern. Höchstwerte von 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag viele Wolken und Regen-, Schneeregen- oder Schneeschauer, 2 bis 8 Grad. 31.01.2018 03:00 Uhr 
