# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Tausende Hamburger demonstrieren gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt sind nach Polizeiangaben etwa 10.000 Menschen gegen Fremdenhass und rechte Hetze auf die Straße gegangen. In zwei getrennten Protestzügen zogen die Demonstranten durch die Innenstadt. Anlass war eine sogenannte Anti-Merkel-Kundgebung, die laut Verfassungsschutz von Rechtsextremisten organisiert wurde, die auch Verbindungen zur AfD unterhalten sollen. Hier zählte die Polizei etwa 180 Teilnehmer. Um ein Aufeinandertreffen beider Seiten zu verhindern, hatten Beamte den Kundgebungs-Ort abgeriegelt. Auch Wasserwerfer und die Reiterstaffel standen bereit. Zu Zwischenfällen kam es nur vereinzelt. Insgesamt war die Polizei mit etwa 1.000 Beamten im Einsatz. Sie wurden von Kollegen aus anderen Bundesländern und von der Bundespolizei unterstützt. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Seehofer nennt Migration "Mutter aller Probleme"
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Zuwanderung einem Pressebericht zufolge als "Mutter aller Probleme" bezeichnet. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, zeigte Seehofer Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz. Er könne verstehen, wenn sich Leute empörten. Das mache sie noch lange nicht zu Nazis. Der Minister äußerte sich am Rande einer Klausurtagung der CSU-Bundestagsabgeordneten. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Maas stellt Türkei Hilfe für Flüchtlinge in Aussicht
Ankara: Deutschland hat der Türkei weitere Hilfe für den Umgang mit Flüchtlingen aus Syrien in Aussicht gestellt. Sollte es in der Provinz Idlib zu Kämpfen auf breiter Front kommen, sei die Bundesrepublik zur Verstärkung ihres humanitären Engagements bereit, sagte Außenminister Maas in Ankara. Sein türkischer Kollege Cavusoglu wies darauf hin, dass Flüchtlinge aus der Region vermutlich in die Türkei und nach Europa kommen würden. Idlib ist das letzte größere Gebiet in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. Eine Großoffensive der Regierungstruppen steht offenbar unmittelbar bevor. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Commerzbank fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank gehörte 30 Jahre lang zum Kreis der Dax-Konzerne. Doch der Kurs der Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. Deutschlands zweitgrößte Bank ist damit an der Börse derzeit nur noch rund zehn Milliarden Euro wert. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.519 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.975 Punkten; plus 0,1 Prozent. Der Dax bei 12.040 Punkten; minus 1,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 43. 06.09.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad auf Usedom und bis 27 Grad im Braunschweiger Land. 06.09.2018 06:15 Uhr 
