# NDR Info Nachrichten vom 21.05.2018:


## Pompeo hält Grundsatzrede zum Iran
Washington: Der neue US-Außenminister Pompeo hält am Nachmittag eine Grundsatzrede zur künftigen Iran-Politik. Seine Behörde kündigte an, Pompeo werde - so wörtlich - eine diplomatische Landkarte und neue Sicherheitsarchitektur vorlegen. Hintergrund ist der jüngste US-Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran. Präsident Trump hatte in diesem Zuge wieder Wirtschaftssanktionen gegen das Land in Kraft gesetzt. Der Schritt war weltweit kritisiert worden - unter anderem von der EU, Russland und China. Die Staaten argumentieren, dass es besser wäre, das Abkommen mit dem Iran nachzuverhandeln, statt es zu kündigen. Sie befürchten, dass durch den US-Schritt die Kriegsgefahr im Nahen und Mittleren Osten steigt. Nach Ansicht von Präsident Trump ist das Risiko dagegen zu groß, dass der Iran trotz des Abkommens weiter an der Entwicklung einer Atombombe arbeitet. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## EU: Deutschland soll Plastiksteuer ermöglichen
Brüssel: Die EU-Kommission hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, eine europaweite Plastiksteuer möglich zu machen. Kommissionsvize Katainen sagte, die EU brauche Berlin, um die geplante Strategie umsetzen zu können. Eine Steuer auf nicht verwertbaren Verpackungsabfall sei praktikabel und zielführend. Es gehe nicht um eine Strafe für Verbraucher, sondern um einen Anreiz zum richtigen Handeln. Mit Hilfe der Steuer könne der Anteil recycelter Verpackungen erhöht werden, sagte Katainen dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Bundesumweltministerin Schulze lehnt bislang eine Plastiksteuer ab. Nach Ansicht der SPD-Politikerin sollte es stattdessen ein europaweites Verbot von Mikroplastik geben. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## Spahn: Millionen-Hilfe im Kampf gegen Ebola
Genf:	Deutschland will die Weltgesundheitsorganisation bei der Bekämpfung des Ebola-Virus im Kongo finanziell unterstützen. Wie Gesundheitsminister Spahn mitteilte, stellt die Bundesregierung fünf Millionen Euro Soforthilfe zur Verfügung. Damit soll verhindert werden, dass sich die Krankheit weiter ausbreitet, sagte der CDU-Politiker. Er nimmt bis morgen an der Jahrestagung der WHO in Genf teil, bei der die Mitglieder über das Programm für die kommenden Jahre beraten. In der Demokratischen Republik Kongo waren zuletzt mehr als 20 Fälle des gefährlichen Ebola-Virus nachgewiesen worden. Bei zahlreichen weiteren Erkrankten halten die Behörden eine Infektion für wahrscheinlich. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## Maduro gewinnt Wahl in Venezuela
Caracas: Venezuelas Staatschef Maduro hat sich eine zweite sechsjährige Amtszeit gesichert. Er erreichte bei der Präsidentenwahl 68 Prozent der Stimmen. Sein Herausforderer, Oppositionskandidat Falcón, kam auf 21 Prozent. Die Opposition sprach von einer manipulierten Abstimmung. Die Wahlbeteiligung lag bei unter 50 Prozent. Kritiker werfen Maduro vor, die Demokratie auszuhebeln und autoritär zu regieren. Zudem steckt Venezuela in einer schweren Wirtschaftskrise. Obwohl das Land über die größten Öl-Vorkommen der Welt verfügt, fehlt es an Lebensmitteln und Medikamenten. Millionen Menschen sind bereits ins Ausland geflüchtet. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## Fünf Sterne und Lega starten Regierungsbildung
Rom: In Italien bereiten die Fünf-Sterne-Bewegung und die rechtsextreme Lega die Bildung einer gemeinsamen Regierung vor. Vertreter beider Parteien werden sich laut Präsidialamt am Nachmittag mit Staatschef Mattarella treffen. Sie wollen ihm voraussichtlich ihr Regierungsprogramm und einen Kandidaten für das Amt des Ministerpräsidenten vorschlagen. Der Lega-Vorsitzende Salvini hatte gestern erklärt, die Parteien hätten sich auf einen möglichen Regierungschef geeinigt. Weder er noch der Anführer der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, strebten den Posten an. Nach der Fünf-Sterne-Bewegung hatte am Wochenende auch die Mehrheit der Lega-Unterstützer für den EU-kritischen Koalitionsvertrag gestimmt. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## Holstein Kiel hofft auf Sensation
Zum Sport: In der Relegation der Fußball-Bundesliga findet heute das Rückspiel statt:
Zweitligist Holstein Kiel empfängt den Erstligisten VfL Wolfsburg. Das Hinspiel hatten die Wolfsburger mit 3:1 gewonnen. Das bedeutet, dass Holstein Kiel das Rückspiel mit mindestens 2:0 gewinnen muss, um in die Bundesliga aufzusteigen. Die Begegnung wird um 20 Uhr 30 angepfiffen. 21.05.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag sonnig und trocken, dazu nur ein paar Schönwetterwolken. Höchstwerte 21 bis 26 Grad, an den Küsten bis 20 Grad. Morgen überwiegend heiter und trocken, in Vorpommern sowie im südlichen Niedersachsen am Abend vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, 21 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich, am Donnerstag viel Sonne, im Süden etwas wolkiger, weitgehend trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 21.05.2018 13:00 Uhr 
