# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## IS-Terroranschlag in Deutschland abgewendet
Hamburg: Deutsche Ermittler haben Anschlagspläne der Terrororganisation "Islamischer Staat" durchkreuzt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte eines der Ziele ein Musikfestival sein. Der IS habe vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Anhängern damit beauftragt, nach Deutschland zu reisen und die Pläne umzusetzen. Eingebunden war den Angaben zufolge auch ein Paar aus Niedersachsen. Die Frau sei aufgeflogen, als sie online Kontakt mit der norddeutschen Islamisten-Szene aufnehmen wollte. Statt mit echten IS-Anhängern habe sie unwissentlich Nachrichten mit einer Mitarbeiterin des Bundesamts für Verfassungsschutz ausgetauscht. Den Recherchen zufolge hat das Paar inzwischen umfangreich ausgesagt. Es sitzt in einem syrischen Gefangenenlager ein und soll nach Deutschland überstellt werden. 17.10.2018 19:45 Uhr 

## Merkel und May betonen Chancen für geordneten Brexit
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Treffens hat sich Kanzlerin Merkel vorsichtig optimistisch zu einem Brexit-Vertrag geäußert. Es liege noch viel Arbeit vor der EU und Großbritannien, erklärte sie am Abend in Brüssel. Ein Kompromiss sei aber für beide Seiten besser. Deshalb müsse alles versucht werden, sagte Merkel. Auch die britische Premierministerin May hält einen geordneten Brexit weiterhin für möglich. Sie gehe trotz Differenzen davon aus, dass beim EU-Gipfel alle ein Austritts-Abkommen abschließen wollten. Großbritannien will die EU im kommenden März verlassen. Strittig ist seit Monaten die künftige Regelung für die Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland. 17.10.2018 19:45 Uhr 

## Krim: Tote bei Amoklauf in Schule
Kertsch: Auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim hat ein Angreifer in einer Schule 18 Menschen erschossen und sich dann selbst getötet. Den Ermittlern zufolge gab es zahlreiche Verletzte. Bei den meisten von ihnen handele es sich um Jugendliche. Der Täter sei ein 18-jähriger Schüler. Die Ermittler gehen von einem Amoklauf aus. Der 18-Jährige soll in der Berufsschule in Kertsch zunächst eine Bombe gezündet und dann um sich geschossen haben. Russische Medien berichten, dass Sicherheitskräfte einen zweiten, nicht explodierten Sprengsatz gefunden und unschädlich gemacht hätten. 17.10.2018 19:45 Uhr 

## UN-Syriengesandter de Mistura tritt zurück
New York: Der UN-Syriengesandte de Mistura hat seinen Rücktritt angekündigt. Er will sein Amt Ende kommenden Monats aufgeben. De Mistura führte persönliche Gründe für seine Entscheidung an. Der Diplomat war mehr als vier Jahre UN-Gesandter für das Bürgerkriegsland. In dieser Zeit hatte er versucht, den Friedensprozess in Syrien voranzubringen. 17.10.2018 19:45 Uhr 

## BGH-Urteil: Widerruf zu Mieterhöhungen unzulässig
Karlsruhe:		Wenn ein Mieter einer Miet-Erhöhung zugestimmt hat, kann er die Entscheidung nicht widerrufen. Das hat der Bundesgerichtshof entschieden und damit die Klage eines Mannes aus Berlin abgewiesen. Zur Begründung hieß es, das Widerrufsrecht solle Verbraucher vor Fehlentscheidungen schützen. Anders als etwa bei Online-Käufen oder Haustür-Geschäften habe jeder Mieter bei Mieterhöhungen aber eine Frist von zwei Monaten. Eine Anhebung müsse zudem genau begründet werden. Deshalb sei das Widerrufsrecht hier nicht anwendbar. 17.10.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt, teils klar und stellenweise Nebel. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, 12 bis 15 Grad. Am Sonnabend trockene Mischung aus Nebel, Hochnebel und Sonnenschein bei 12 bis 15 Grad. 17.10.2018 19:45 Uhr 
