# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## Trumps Zollentscheidung verschoben?
Washington: US-Präsident Trump hat angeblich seine Entscheidung über zusätzliche Zölle auf Aluminium und Stahl aus der EU verschoben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" soll sie am 1. Juni fallen. Dies betreffe auch andere Verbündete der USA, heißt es. Die Schonfrist für die Europäische Union bei Zöllen auf Stahl und Aluminium läuft eigentlich heute aus. Führende EU-Politiker hatten sich bei der US-Regierung dafür eingesetzt, die Ausnahmen für die Europäische Union zu verlängern. 01.05.2018 02:00 Uhr 

## Iran weist Israels Vorwürfe zurück
Teheran: Der Iran hat die von Israels Regierungschef Netanjahu erhobenen Vorwürfe zurückgewiesen, dass das Land weiter ein geheimes Atomprogramm verfolge. Außenminister Sarif sprach auf Twitter von aufgewärmten alten Anschuldigungen, mit denen sich die internationale Atomenergiebehörde bereits befasst habe. Der israelische Ministerpräsident hatte Bilder, Grafiken und Dokumente präsentiert, die belegen sollen, dass der Iran sein Atomwaffenprogramm nicht aufgegeben hat. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini erklärte, sie sehe darin keine Beweise für Verstöße Teherans gegen das internationale Abkommen. 01.05.2018 02:00 Uhr 

## Guterres verurteilt Anschläge in Afghanistan
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat die jüngste Anschlagsserie in Afghanistan verurteilt. Guterres forderte, die Verantwortlichen schnell zur Rechenschaft zu ziehen. Die gezielten Angriffe auf Journalisten zeigten, wie hoch das Risiko von Medien-Beschäftigten bei ihrer Arbeit sei. Afghanistan war gestern von drei Anschlägen erschüttert worden. Allein in der Hauptstadt Kabul kamen mindestens 25 Menschen ums Leben. Unter ihnen sind laut "Reporter ohne Grenzen" neun Journalisten. Die Terrororganisation IS reklamierte den Anschlag für sich. 01.05.2018 02:00 Uhr 

## Verletzte bei Panik in Nizza
Nizza: In der südfranzösischen Stadt sind bei einer Panik mindestens zehn Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei hatte ein Mann am Abend nach einem Streit mit einer Schreckschusspistole in die Luft geschossen. Viele Menschen seien von einem Anschlag ausgegangen und seien daraufhin panisch aus Bars und Restaurants gerannt. 2016 waren bei einem Anschlag in Nizza 86 Menschen getötet und mehr als 400 verletzt worden. 01.05.2018 02:00 Uhr 

## Braunschweig verliert in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga muss Eintracht Braunschweig weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Eintracht verlor beim Tabellenzweiten Nürnberg mit 0:2 und ist nur zwei Punkte von einem direkten Abstiegsplatz entfernt. 01.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten viele Wolken und gelegentlich Regen, zudem stürmisch. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Nordwesten meist stark bewölkt und immer wieder Regen. Auch am Alpenrand gelegentlich Schauer. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ein Wechsel von Sonne und Wolken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und örtlich Regen, 14 bis 22 Grad. 01.05.2018 02:00 Uhr 
