# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Puigdemont muss für Wahl nach Barcelona
Madrid: Das spanische Verfassungsgericht erlaubt keine Wiederwahl des abgesetzten katalanischen Regierungschefs Puigdemont im belgischen Exil. Die Richter entschieden, dass Puigdemont nur antreten kann, wenn er persönlich in Barcelona erscheint. Komme er nicht, werde die für Dienstag geplante Sitzung des katalanischen Regionalparlaments zur Regierungsbildung automatisch abgesagt. Zudem müsse Puigdemont eine richterliche Erlaubnis für eine Kandidatur vorweisen. Bei einer Rückkehr nach Spanien droht dem 55-jährigen Politiker eine Haftstrafe wegen Rebellion. Die Zentralregierung hatte die katalanische Führung nach dem Unabhängigkeitsreferendum im vergangenen Oktober abgesetzt. Bei der vorgezogen Regionalwahl in Katalonien erzielten die Separatisten dann im Dezember erneut eine Mehrheit. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Fortsetzung der Koalitionsverhandlungen
Berlin: CDU, CSU und SPD setzen heute ihre Koalitionsverhandlungen fort. Unter anderem kommen die Arbeitsgruppen zu den Themen Wirtschaft, Umwelt, Innenpolitik und Migration zusammen. Am späten Nachmittag wollen die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz erste Zwischenergebnisse erörtern. Für den Abend ist ein Treffen der Spitzenrunde geplant, die 15 Mitglieder hat. Während die SPD weiter Änderungen am Sondierungsergebnis fordert, bleibt die Union bei ihrer Ablehnung. Saarlands Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer von der CDU sagte der "Bild am Sonntag", der Spielraum sei sehr begrenzt. Sie könne sich nicht vorstellen, dass die SPD bei null anfangen wolle, denn das würde bedeuten, dass auch Vereinbarungen wie die Grundrente und das Bildungspaket wieder gekippt würden. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Bahn will 19.000 neue Mitarbeiter einstellen
Berlin: Die Deutsche Bahn will in diesem Jahr etwa 19.000 neue Mitarbeiter einstellen. Das sagte Personalvorstand Seiler den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Grund seien das Wachstum und der digitale Ausbau des Unternehmens; zudem gingen viele Beschäftigte in den Ruhestand. Die Deutsche Bahn sucht den Angaben zufolge mehr als 1.000 Lokführer und Lokführer-Auszubildende. Insgesamt sollen 4.000 junge Menschen ausgebildet werden. Derzeit beschäftigt die Deutsche Bahn nach Unternehmensangaben weltweit mehr als 320.000 Mitarbeiter, davon knapp 200.000 in Deutschland. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Russland: Nawalny ruft zu Protesten auf
Moskau: In Russland hat der Oppositionspolitiker Nawalny für heute zu Großdemonstrationen in mehreren Städten aufgerufen. Der Gegner von Staatschef Putin will mit einem so genannten "Streik der Wähler" gegen seinen Ausschluss von der Präsidentenwahl protestieren. Die größten Kundgebungen werden in Moskau und St. Petersburg erwartet. Die Behörden haben die beantragten Demonstrations-Routen allerdings nicht genehmigt. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Finnland
Helsinki: In Finnland wird heute ein Präsident gewählt. Dort entscheiden - anders als in Deutschland - die Bürger über ihr Staatsoberhaupt. Zur Stimmabgabe aufgerufen sind etwa 4,5 Millionen Finnen. Als Favorit gilt Amtsinhaber Niinistö. Der konservative Politiker erreichte in Umfragen mehr als 60 Prozent und liegt damit deutlich vor allen anderen sieben Kandidaten. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Drei Tote bei Unfall auf der A1
Bargteheide: Bei einem schweren Unfall auf der Autobahn 1 sind drei Menschen ums Leben gekommen. Einzelheiten zum Unglück nahe dem Autobahnkreuz Bargteheide konnte die Polizei bislang nicht mitteilten. Die A1 ist in Richtung Lübeck gesperrt. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Bremen - Hertha BSC bleibt torlos
Zum  Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga tritt Werder Bremen auf der Stelle. Das Heimspiel gegen Hertha BSC endete 0:0. Bremen steht weiter auf dem Relegationsplatz 16 und hat einen Punkt Vorsprung vor dem Hamburger SV, der gestern 1:1 in Leipzig spielte. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Hoffenheim 5:2,
Köln - Augsburg 1:1,
Stuttgart - Schalke 0:2
und
Dortmund - Freiburg 2:2. Heute treffen noch unter anderem Hannover und Wolfsburg aufeinander. 28.01.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde bis starke Bewölkung und später von Nordwesten her Regen möglich. Im Norden Schleswig-Holsteins teils länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen dichte Wolken und im Verlauf von Norden her Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn einige Wolken, jedoch oft trocken bei 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch von West nach Ost zunehmend Regen, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 07:00 Uhr 
