# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## USA ziehen sich aus Atomabkommen zurück
Washington: Die USA ziehen sich aus dem internationalen Atomabkommen mit dem Iran zurück. Das gab Präsident Trump gestern Abend im Weißen Haus bekannt. Er warf der Führung in Teheran vor, trotz des Abkommens weiter nach Atomwaffen zu streben. Es gebe definitive Beweise, dass Irans Versprechen eine Lüge sei, sagte Trump mit Blick auf Unterlagen, die Israel in der vergangenen Woche vorgelegt hatte. Der US-Präsident kündigte zudem an, die ausgesetzten Sanktionen gegen Teheran wieder in Kraft zu setzen. Gleichzeitig drohte er, gegen jedes Land, das Iran bei seinem Atomwaffenprogramm helfe, könnten Strafmaßnahmen verhängt werden. 09.05.2018 01:00 Uhr 

## UNO besorgt wegen US-Ausstieg aus Atom-Deal
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat besorgt auf die Ankündigung von US-Präsident Trump reagiert, aus dem Atomabkommen mit dem Iran auszusteigen. Guterres rief die übrigen Vertragspartner auf, ihre Verpflichtungen einzuhalten. Zu den Unterzeichnerstaaten gehören Deutschland, Frankreich und Großbritannien. In einer gemeinsamen Erklärung bekannten sie sich erneut zu dem Abkommen. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini betonte, die Vereinbarung sei entscheidend für die Sicherheit der Region, Europas und der Welt. Die NATO forderte eine umfassende politische Lösung für den Umgang mit dem Iran. Es müsse darum gehen, Teheran weiter an der Entwicklung nuklearer Waffen zu hindern, sagte eine Sprecherin der Militärallianz. 09.05.2018 01:00 Uhr 

## Festgenommener Fahrdienstleiter wieder frei
Aichach: Der im Zusammenhang mit dem Zugunglück in Bayern festgenommene Fahrdienstleiter ist wieder frei. Laut Staatsanwaltschaft Augsburg wurde gegen den 24-Jährigen zwar Haftbefehl wegen fahrlässiger Tötung erlassen, der Vollzug jedoch unter Auflagen ausgesetzt. Nach Einschätzung der Ermittler führte menschliches Versagen zum Zusammenstoß einer Regionalbahn mit einem stehenden Güterzug. Bei dem Unglück am Montagabend waren zwei Menschen ums Leben gekommen, 14 weitere wurden verletzt. 09.05.2018 01:00 Uhr 

## Filmfestspiele in Cannes eröffnet
Cannes: In der südfranzösischen Stadt hat das internationale Filmfestival begonnen. Regisseur Martin Scorsese und Schauspielerin Cate Blanchett eröffneten gestern Abend die internationalen Festspiele von Cannes. Zum Auftakt wurde "Everybody Knows" des iranischen Oscarpreisträgers Asghar Farhadi gezeigt. Der Psychothriller konkurriert mit 20 Beiträgen um die Goldene Palme als bester Film. 09.05.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden Deutschlands sind Schauer und Gewitter möglich. Ansonsten ist es überwiegend wolkenlos und trocken. 14 bis 9 Grad. Am Tage vorerst sonnig und warm. Ab Mittag von Südosten her Schauer und Gewitter, besonders im Bergland Gefahr durch Starkregen und Hagel. 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Verlauf kräftige Schauer und Gewitter. 12 bis 27 Grad. Am Freitag nach Osten abziehende Wolken, dann viel Sonne, meist trocken. 16 bis 24 Grad. 09.05.2018 01:00 Uhr 
