# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## 24-Stunden-Streik bei Ryanair angelaufen
Berlin: Wegen eines Streiks der Ryanair-Piloten müssen sich Reisende in Deutschland und weiteren europäischen Ländern heute auf Flugausfälle und Verspätungen einstellen. Europaweit sind etwa 55.000 Passagiere betroffen, die meisten davon in der Bundesrepublik: Der irische Billigflieger strich allein 250 Verbindungen von und nach Deutschland. Der 24-stündige Ausstand der Piloten begann um 03.00 Uhr heute früh. Im Streit um bessere Arbeitsbedingungen bei Europas größter Billigfluglinie legten auch Piloten in Belgien, Schweden und Irland die Arbeit nieder. In den Niederlanden können nach Ryanair-Angaben alle Flüge planmäßig stattfinden. Es würden ausländische Piloten eingesetzt. Zu dem Streik in Deutschland hat die Vereinigung Cockpit aufgerufen. Die Gewerkschaft fordert vor allem eine andere Gestaltung der Bezahlung: Derzeit bekommen die Piloten ein relativ geringes Grundgehalt. Der variable Rest orientiert sich an den tatsächlichen Flugstunden. 10.08.2018 12:15 Uhr 

## Unwetter führen zu Verkehrsbehinderungen
Berlin: Mit teils orkanartigen Böen ist gestern ein Gewittertief über Deutschland hinweggezogen. Besonders heftig war der Sturm im Raum Hannover und an der Nordsee. An der Küste wurden Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Kilometern in der Stunde gemessen. Die Stürme entwurzelten Bäume und behinderten den Bahn-, Flug- und Straßenverkehr. In Norddeutschland dauern die Behinderungen auf Schiene und Straße teilweise noch an. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz. In Südfrankreich wird nach schweren Unwettern ein Deutscher vermisst. Er betreute eine Jugendgruppe aus dem Raum Leverkusen. Die Kinder und Jugendlichen des Ferienlagers konnten gerettet werden. Von dem Betreuer fehlt nach wie vor jede Spur. 10.08.2018 12:15 Uhr 

## Kursverfall der türkischen Lira
Ankara: Der Kursverfall der türkischen Währung hat sich beschleunigt. Die Lira verlor heute früh vorübergehend zwölf Prozent ihres Wertes und erreichte erstmals die Marke von sechs Lira für einen US-Dollar. Inzwischen hat sich der Kurs etwas erholt. Seit Jahresbeginn hat die Lira mehr als ein Drittel ihres Wertes verloren. Die Gründe sind vielschichtig. So ist die Türkei für Investoren weniger attraktiv seitdem der Dollar-Kurs steigt. Zudem wirken sich die US-Sanktionen gegen den Iran negativ aus, weil die Türkei wirtschaftlich eng mit dem Nachbarland verbunden ist. Auch an der Wirtschaftspolitik Ankaras gibt es Kritik. Der türkische Finanzminister kündigte an, im Laufe des Tages ein neues Wirtschaftsmodell zu präsentieren. 10.08.2018 12:15 Uhr 

## Waffenruhe zwischen Israel und Hamas hält vorerst
Gaza-Stadt: Die Waffenruhe zwischen Israel und der radikal-islamischen Hamas hält vorerst. Bewohner des Grenzgebiets in Südisrael konnten erstmals seit Tagen wieder ihrem Alltag nachgehen. Schulen und Kindergärten sind geöffnet. Für den Mittag riefen allerdings Palästinensergruppen erneut zu Protesten am Grenzzaun auf. In den vergangenen Monaten war es dort bei Kundgebungen immer wieder zu Auseinandersetzungen mit der israelischen Armee gekommen. Ägypten und die Vereinten Nationen hatten laut Medienberichten bei der Vereinbarung der Waffenruhe gestern vermittelt. Zuvor hatte es die heftigsten Kämpfe zwischen der Hamas und der israelischen Luftwaffe seit Wochen gegeben. 10.08.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.474 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 22.298. Der Euro kostet einen Dollar 14 68. 10.08.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags zeitweise heiter, auch noch Schauer oder Gewitter, im Osten oft trocken, Höchstwerte 20 bis 25 Grad. 10.08.2018 12:15 Uhr 
