# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Trump: Nordkorea wird Zusagen einhalten
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass Nordkorea vorerst keine Raketentests mehr durchführt. Trump schrieb auf Twitter, seit Ende November habe das kommunistische Land auf Starts verzichtet und auch zugesagt, im Vorfeld des Treffens zwischen ihm und Machthaber Kim Jong Un keinen neuen Test anzusetzen. Der US-Präsident hat eine Einladung aus Pjöngjang für ein persönliches Gespräch angenommen. Wann und wo es stattfinden könnte, ist aber noch unklar. 11.03.2018 01:00 Uhr 

## Zölle: keine Einigung zwischen EU und USA
Brüssel: Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU gibt es vorerst keine Lösung. Verhandler beider Seiten haben ihre Gespräche ergebnislos vertagt. Nach Angaben von EU-Handelskommissarin Malmström sollen sie in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Bislang gebe es keine Klarheit, wie das US-Verfahren genau aussehen soll. Hintergrund sind die von der US-Regierung geplanten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. Die EU will erreichen, dass sie von den Maßnahmen ausgenommen wird. 11.03.2018 01:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive auf die Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern ist eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. 11.03.2018 01:00 Uhr 

## Ermittler im Fall Skripal machen Fortschritte
London: Britische Ermittler haben im Fall des vergifteten russischen Doppelagenten Skripal neue Details veröffentlicht. Nach Angaben von Innenministerin Rudd wurden etwa 200 Zeugen identifiziert und 240 Beweismittel sichergestellt. An den Ermittlungen seien mehr als 250 Polizisten der Anti-Terror-Einheit beteiligt. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren am vergangenen Wochenende schwer verletzt in der englischen Kleinstadt Salisbury aufgefunden worden. Laut Polizei wurden sie Opfer eines Nervengas-Attentats. 11.03.2018 01:00 Uhr 

## Bayern München strebt Meisterschaft entgegen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga strebt der FC Bayern München unaufhaltsam der nächsten Meisterschaft entgegen. Der Titelverteidiger gewann gegen den Hamburger SV mit 6:0.
Außerdem spielten:
Hannover - Augsburg  1:3
Hoffenheim - Wolfsburg  3:0
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0
und Hertha BSC - Freiburg 0:0. 11.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
An Nord- und Ostsee dichte Regenwolken. Im Rest des Landes kaum noch Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad. Am Tage im Südosten und Osten zeitweise heiter. Ansonsten oft bewölkt und in der Westhälfte Schauer. Höchstwerte 15 bis 20, an den Küsten 10 Grad. Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. Am Dienstag bewölkt und gelegentlich Regen bei 5 bis 12 Grad. 11.03.2018 01:00 Uhr 
