# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Resolution im Sicherheitsrat abgelehnt
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates ist Russland mit einem Resolutionsentwurf zur westlichen Militäraktion in Syrien gescheitert. Der russische Vorschlag sah vor, den Angriff der USA, Großbritanniens und Frankreichs zu verurteilen. Der russische UN-Botschafter Nebensja nannte das Vorgehen einen Akt der Aggression. Die USA und ihre Verbündeten ignorierten unverholen internationales Recht. Es gebe keinerlei Beweise für den Einsatz chemischer Waffen in der syrischen Stadt Duma. Die US-Botschafterin bei der UNO, Haley, erklärte dagegen, der Angriff sei legitim und angemessen gewesen. Sollte das syrische Regime nochmals Giftgas einsetzen, werde man mit weiteren Angriffen reagieren. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Syrien: Paris will Diplomatie bemühen
Paris : Nach den Luftangriffen westlicher Staaten in Syrien hat Frankreich diplomatische Bemühungen angekündigt, um eine Friedenslösung für das Bürgerkriegsland zu suchen. Man werde im Sicherheitsrat und auch innerhalb der EU die Initiative ergreifen, um einen Fahrplan festzulegen, sagte Außenminister Le Drian. Zuvor hatte bereits Bundesaußenminister Maas angekündigt, Deutschland wolle sich zusammen mit Frankreich für ein internationales Format einflussreicher Staaten einsetzen, das den politischen Prozess voranbringen könne. Erste Ziele seien eine landesweite dauerhafte Waffenruhe sowie ein humanitärer Zugang zur Zivilbevölkerung. UN-geführte Friedensgespräche für Syrien in Genf blieben bislang erfolglos. In dem Land herrscht seit sieben Jahren Bürgerkrieg. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Skripal: Russland zweifelt an OPCW-Bericht
Moskau: Russland hält den Bericht der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen über den Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal für unvollständig. Ein Schweizer Labor habe in den Blutproben Spuren des chemischen Kampfstoffes BZ gefunden, sagte der russische Außenminister Lawrow. Diese Substanz finde sich in den Arsenalen mehrerer Nato-Staaten. Die Erkenntnisse blieben jedoch in dem Bericht der OPCW unerwähnt. Die Organisation hatte am Donnerstag in Den Haag die Ergebnisse ihrer Experten veröffentlicht und dabei britische Untersuchungen bestätigt. London geht davon aus, dass Skripal und seine Tochter mit dem in der Sowjetunion entwickelten Stoff Nowitschok vergiftet wurden. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Seehofer signalisiert Einigungswillen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes Kompromissbereitschaft signalisiert. Man müsse zügig zu sinnvollen Ergebnissen kommen, erklärte Seehofer. Der öffentliche Dienst leiste einen wertvollen Beitrag dafür, dass Deutschland funktioniere. Klar sei aber auch, dass die Forderung der Gewerkschaften von sechs Prozent für ein Jahr zu hoch sei. Die Tarifverhandlungen für die mehr als zwei Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen gehen heute in die dritte Runde. Im Falle eines Scheiterns drohen die Gewerkschaften mit weiteren Streiks. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Zehntausende gehen in Budapest auf die Straße
Budapest: Mehrere zehntausend Menschen haben in der ungarischen Hauptstadt gegen den Abbau von Rechtsstaat und Demokratie unter der rechtsnationalen Regierung demonstriert. Die Teilnehmer verlangten zudem eine Neuauszählung der Stimmen von der Parlamentswahl am 8. April, eine Änderung des Wahlrechts und die Sicherung der Pressefreiheit. Die Parlamentswahl hatte die Fidesz-Partei von Ministerpräsident Orban mit fast 50 Prozent der Stimmen deutlich für sich entschieden. In den vergangenen Tagen hatte es vermehrt Berichte gegeben, wonach es bei der Auszählung der Stimmen zu Unregelmäßigkeiten gekommen sein soll. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Südafrika nimmt Abschied von Winnie Mandela
Johannesburg: Zehntausende Südafrikaner haben Abschied von Anti-Apartheid-Aktivistin Winnie Mandela genommen. Unter den Trauergästen war neben afrikanischen Politikern auch der US-Bürgerrechtler Jesse Jackson und Schauspieler Idris Elba. Präsident Ramaphosa würdigte die Verstorbene als leidenschaftliche Kämpferin für die Einheit der Südafrikaner und aller Unterdrückten Afrikas. Die Exfrau des verstorbenen Präsidenten und
Friedensnobelpreisträgers Nelson Mandela war Anfang April im Alter von 81 Jahren einer langer Krankheit erlegen. 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 15.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts nachlassender Regen und gebietsweise Nebel bei 9 bis 3 Grad. Morgen teils freundlich, teils wolkig und im Verlauf gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 13 bis 21, an der See kühler. Die weiteren Aussichten: Am Montag freundlich und leichte Schauer- und Gewitterneigung bei 15 bis 22, an der See 8 bis 15 Grad. Am Dienstag meist trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. 15.04.2018 00:00 Uhr 
