# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump legt Vorschlag für Einwanderungspolitik vor
Washington: US-Präsident Trump hat einen Vorschlag zum künftigen Kurs beim Streitthema Einwanderung vorgelegt. Trump ist demnach bereit, bis zu 1,8 Millionen sogenannten "Dreamern", die als Kinder illegal in die USA kamen, den Weg zur US-Staatsbürgerschaft zu ermöglichen. Im Gegenzug soll die Verlosung von Aufenthaltsgenehmigungen abgeschafft und die Einwanderung von Familien stark eingeschränkt werden. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. 26.01.2018 02:00 Uhr 

## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD heute mit den offiziellen Verhandlungen über eine erneute Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz am Vormittag im Konrad-Adenauer-Haus. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Thematisch soll voraussichtlich in 18 Arbeitsgruppen verhandelt werden. Diese könnten schon am Nachmittag  mit ihren Beratungen beginnen. 26.01.2018 02:00 Uhr 

## SPD sackt in "Deutschlandtrend" ab
Berlin: Die SPD ist im neuesten ARD-"Deutschlandtrend" unter die 20-Prozent-Marke gerutscht. Laut der Umfrage des Instituts Infratest dimap für das ARD-"Morgenmagazin" kommen die Sozialdemokraten nur noch auf 19 Prozent, zwei Prozentpunkte weniger als vor drei Wochen. Die CDU/CSU bleibt unverändert bei 33 Prozent. 26.01.2018 02:00 Uhr 

## Offenbar mehr als 2600 Hausarztpraxen verwaist
Berlin: Bundesweit sind derzeit offenbar mehr als 2600 Hausarztpraxen verwaist. Die "Rheinische Post" berichtet unter Berufung auf eine Umfrage unter allen 17 Kassenärztlichen Vereinigungen, insbesondere in ländlichen Gebieten werde es zunehmend schwieriger, für frei werdende Arztpraxen junge Mediziner zu finden. Gesundheitsminister Gröhe sagte dem Blatt, nötig sei möglicherweise einer besseren Bezahlung von Landärzten. Dem Bericht zufolge ist mittlerweile ein Drittel der Hausärzte 60 Jahre alt oder älter. 26.01.2018 02:00 Uhr 

## Lula darf Brasilien nicht verlassen
Brasília: Der wegen Korruption verurteilte brasilianische Ex-Präsident Lula da Silva ist an der Ausreise gehindert worden. Wie das Justizministerium in Brasilien mitteilte, ordnete ein Bundesrichter an, dem Politiker den Pass zu entziehen. Lula hatte zu einem Treffen der UN-Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation FAO in Äthiopien fliegen wollen, bei dem über den Kampf gegen den Hunger in Afrika debattiert werden soll. 26.01.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordwesten und Südosten ist es oft trocken, stellenweise neblig. Dazwischen kräftiger Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage vom Südwesten bis zum Nordosten etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Sonst meist trocken, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wenig Sonne und trocken, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag Regen, im Norden teils freundlich, 6 bis 12 Grad. 26.01.2018 02:00 Uhr 
