# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## IAEA: Keine Hinweise auf iranisches Atomprogramm
Wien: Die Internationale Atomenergiebehörde geht nicht davon aus, dass der Iran - wie von Israel behauptet - gegen das internationale Atomabkommen verstoßen hat. Ein Sprecher der IAEA erklärte heute in Wien, es gebe keine glaubwürdigen Hinweise darauf, dass die Führung in Teheran nach 2009 an der Entwicklung von Atomwaffen gearbeitet hat. Weitere Einzelheiten nannte er nicht. Israels Ministerpräsident Netanjahu hatte gestern zahlreiche Bilder, Grafiken und Dokumente des israelischen Geheimdienstes präsentiert. Sie sollen beweisen, dass der Iran ein geheimes Atomprogramm vorantreibt, das jederzeit aktiviert werden könne. Die Führung in Teheran wies die Vorwürfe zurück und erklärte, es handele sich um alte Anschuldigungen. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## Altmaier betont Verhandlungsbereitschaft der EU
Berlin: Nach der Fristverlängerung im Zollstreit mit den USA hat Bundeswirtschaftsminister Altmaier die Verhandlungsbereitschaft der Europäischen Union unterstrichen. Man brauche im weltweiten Handel nicht mehr sondern weniger Zölle, sagte der CDU-Politiker in Berlin. Nun komme es darauf an, mit den USA eine Regelung zu finden, wie ein Wettlauf protektionistischer Maßnahmen vermieden werden kann. Die EU-Kommission warnte vor einer Verunsicherung europäischer Unternehmen und forderte eine dauerhafte Ausnahmeregelung für die Europäische Union. US-Präsident Trump hatte in der vergangenen Nacht eine Schonfrist verlängert, die die EU-Staaten von Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe ausnimmt. Die Regelung gilt nun einen weiteren Monat bis Ende Mai. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## 1. Mai: DGB und Verdi verlangen Reformen
Nürnberg: DGB-Chef Hoffmann hat auf der zentralen Kundgebung zum 1. Mai eine arbeitnehmerfreundliche Politik eingefordert. Der Vorsitzende des Deutschen Gewerkschaftsbundes sagte in Nürnberg, die Bundesregierung müsse geplante Reformen rasch umsetzen. Die Beschäftigten würden Verzögerungstaktik und Hintertürchen nicht dulden. Konkret verwies Hoffmann auf Pläne, die Rückkehr in Vollzeit zu erleichtern und Krankenkassenbeiträge wieder zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Versicherten zu finanzieren. Auf einer Kundgebung in Braunschweig forderte Verdi-Chef Bsirske, die Tarifbindung zu stärken. Lohndumping wie beim US-Konzern Amazon müsse beendet werden. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## Nord- und Südkorea bauen Lautsprecher ab
Seoul: Nach dem historischen Gipfeltreffen haben Nord- und Südkorea damit begonnen, die Propaganda-Lautsprecher im Grenzgebiet abzubauen. Die Anlagen würden auf beiden Seiten deinstalliert, teilte ein Sprecher des südkoreanischen Verteidigungsministeriums mit. Damit werde eine Vereinbarung des Gipfels umgesetzt. Die Lautsprecher waren in den vergangenen Jahren genutzt worden, um die jeweils andere Seite mit lauter Musik, Nachrichten und Propaganda zu beschallen. Die Präsidenten beider Länder hatten sich bei ihrem Treffen in der vergangenen Woche außerdem darauf verständigt, die koreanische Halbinsel schrittweise von Atomwaffen zu befreien. Der seit Jahrzehnten andauernde Kriegszustand soll beendet werden. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## Rauchverbot für Autofahrer in Österreich in Kraft
Wien: In Österreich drohen Autofahrern von heute an hohe Geldbußen, wenn sie in Anwesenheit von Kindern und Jugendlichen rauchen. Verstöße werden zunächst mit 100 Euro geahndet. Wiederholungstäter müssen bis zu 1.000 Euro Bußgeld zahlen. Ein geplantes Rauchverbot in Gaststätten hatte die rechtskonservative Regierung bei Amtsantritt dagegen wieder gekippt. Auch in Deutschland planen Bundestagsabgeordnete von Union und SPD verschärfte Gesetze für rauchende Autofahrer. Der SPD-Politiker Binding kündigte eine fraktionsübergreifende Initiative an, um die Gesundheit von mitfahrenden Kindern besser zu schützen. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## FC Bayern kämpft um Einzug ins CL-Finale
Madrid: Der FC Bayern München kämpft heute Abend gegen Real Madrid um den Einzug ins Finale der Champions League. Nach der 1:2-Niederlage im Hinspiel in München müssen die Bayern in Madrid mindestens zwei Tore erzielen, um doch noch das Endspiel zu erreichen. Anpfiff ist um 20 Uhr 45. 01.05.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute Nachmittag meist stark bewölkt und gebietsweise Regen. Vom südlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern freundlicher mit etwas Sonne und meist trocken. Zum Abend hin generell Wetterbesserung. Höchstwerte 8 bis 16 Grad. An den Küsten Gefahr von Sturmböen. Morgen neben ein paar Wolkenfeldern längere Zeit sonnig und überall trocken. Höchstwerte 12 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag neben wolkigen Abschnitten zeitweise Sonne, kaum Schauer bei 11 bis 18 Grad. Am Freitag nach möglichem Nebel meist heiter und trocken, Höchstwerte 12 bis 20 Grad. 01.05.2018 15:00 Uhr 
