# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Asylstreit: Regierung dementiert Pläne für Sondergipfel
Berlin: Die Bundesregierung hat Zeitungsberichte über einen geplanten EU-Sondergipfel in der Flüchtlingspolitik dementiert. Ein Regierungssprecher sagte, es gebe zwar Gespräche mit unterschiedlichen Staaten. Ein Sondertreffen auf EU-Ebene sei dagegen nicht geplant. Merkel pocht in der Flüchtlingspolitik auf eine EU-weite Lösung. CSU-Chef und Innenminister Seehofer will dagegen Flüchtlinge, die schon in einem anderen Land registriert sind, an der Grenze abweisen. Der Streit hatte sich zuletzt zugespitzt. Sollte Merkel bis morgen nicht einlenken, droht Seehofer damit, seine Pläne im Alleingang umzusetzen. In der „Bild am Sonntag“ hat er einen gemäßigteren Ton angeschlagen und erklärt, niemand in der CSU wolle die Kanzlerin stürzen. Die „Welt am Sonntag“ meldet allerdings, dass Seehofer anderen CSU-Spitzen gesagt haben soll, er könne nicht mehr mit Merkel zusammenarbeiten. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## Aquarius-Flüchtlinge kommen in Valencia an
Valencia: In der spanischen Stadt treffen heute die Geflüchteten des Hilfsschiffs "Aquarius" ein. Zwei von drei Booten haben bereits im Hafen von Valencia angelegt - darunter auch die "Aquarius". Das dritte Schiff soll in den kommenden Stunden ankommen. Die mehr als 600 Geflüchteten haben eine tagelange Irrfahrt hinter sich. Die "Aquarius" hatte die Menschen bei Rettungsaktionen vor der libyschen Küste aufgenommen. Italien und Malta weigerten sich, das Schiff einer Hilfsorganisation anlegen zu lassen. Schließlich erklärte sich Spanien bereit, die Flüchtlinge in Empfang zu nehmen. Sie wurden vor der Fahrt über das Mittelmeer nach Valencia auf mehrere Boote verteilt. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## Seoul: Bald Stopp von Militärübungen mit USA?
Seoul:	Die USA und Südkorea wollen offenbar demnächst den Stopp ihrer gemeinsamen Militärübungen verkünden. Nach Angaben einer Nachrichtenagentur in Seoul soll die Erklärung in den kommenden Tagen veröffentlicht werden. Die Militärmanöver könnten allerdings sofort wieder starten, wenn sich Nordkorea nicht an die versprochene atomare Abrüstung halte. US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hatten sich bei ihrem Gipfel in dieser Woche auf einen Friedensprozess geeinigt. So will das Regime in Pjöngjang sein Atomwaffenprogramm aufgeben. Wie dies genau umgesetzt wird, soll in baldigen Gesprächen geklärt werden. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## Bundespräsident eröffnet Kieler Woche
Kiel: Die 124. "Kieler Woche" hat begonnen. Die offiziellen Startsignale gaben am Abend unter anderem Bundespräsident Steinmeier und Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther. Zu den Regatten in der Ostsee vor Kiel sind 4.000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. Die Organisatoren erwarten bis zum Sonntag nächster Woche drei Millionen Besucher. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## Vorfall mit Taxi in Moskau wohl Unfall
Moskau:	Nach dem Vorfall mit einem Taxi mit acht Verletzten deuten die Ermittlungen weiter auf einen Unfall hin. Nach Angaben der Moskauer Polizei gab der Fahrer an, übermüdet gewesen zu sein. Er habe zum Zeitpunkt des Unfalls seit 20 Stunden am Steuer gesessen. Das Taxi war gestern Nachmittag in der Nähe des Roten Platzes in Moskau in eine Passantengruppe gefahren. Unter den acht Verletzten sind auch Fußball-Fans aus Mexiko. Am WM-Eröffnungswochenende hatten Augenzeugen zunächst über einen möglichen Anschlag spekuliert. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## DFB-Team fährt nach Moskau - Erstes Gruppenspiel
Zum Sport:	Deutschland startet heute in die Fußball-WM in Russland. Das erste Gruppenspiel des DFB-Teams gegen Mexiko beginnt um 17 Uhr im Luschniki-Stadion in Moskau. Dort findet auch das WM-Finale statt. Bundestrainer Joachim Löw kann bei dem Spiel auf den kompletten 23-köpfigen Kader zugreifen - alle Spieler sind fit. Am frühen Nachmittag trifft außerdem Serbien auf Costa Rica - am späteren Abend spielt dann noch Brasilien gegen die Schweiz. 17.06.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Sonne und Wolken im Wechsel, vereinzelt auch Schauer oder Gewitter möglich; nach Süden hin meist trocken. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Morgen wechselnd bewölkt mit leichter Schauerneigung, in Ostniedersachsen und Vorpommern überwiegend trocken. Temperaturen 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft dichtere Wolken, aber kaum Regen bei 18 bis 25 Grad. Am Mittwoch sonnig und trocken, 21 bis 30 Grad. 17.06.2018 11:00 Uhr 
