# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Erste Wahllokale in den USA geschlossen
Washington: Die USA steuern bei den Kongresswahlen auf erste Entscheidungen zu. Im Osten des Landes schlossen die ersten Wahllokale. Aussagekräftige Ergebnisse könnte es am frühen Morgen deutscher Zeit geben. Mit Spannung wurde erwartet, ob die Republikaner um Präsident Trump ihre Mehrheit in Repräsentantenhaus und Senat halten können. Aus mehreren Teilen des Landes kamen Hinweise auf eine vergleichsweise hohe Beteiligung an dem Urnengang, allerdings auch auf vereinzelte technische Probleme. Als sicher gilt es laut Medienberichten bereits, dass der ehemalige demokratische Präsidentschaftsbewerber Sanders seinen Sitz im Senat verteidigt. Der 77-Jährige ist dort als Unabhängiger registriert. Sanders könnte zur Präsidentschaftswahl 2020 erneut antreten. 07.11.2018 02:00 Uhr 

## NRW-CDU will sich bei Vorsitz nicht festlegen
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Laut Landeschef Laschet ist der Vorstand einig, dass die NRW-CDU kein geschlossenes Votum abgeben sollte. Jeder Delegierte des Bundesparteitags könne am 7. Dezember selbst entscheiden, betonte Laschet. Zuvor hatten die beiden aussichtsreichsten Kandidaten aus NRW, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn, vor dem Vorstand in Düsseldorf versichert, es werde einen fairen Wettstreit geben. 07.11.2018 02:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer äußert sich zu Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will sich heute erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für Nachfolge von Parteichefin Merkel äußern. Auf Twitter bestätigte Kramp-Karrenbauer, sie werde in einer Pressekonferenz in der Vertretung des Saarlandes in Berlin Stellung nehmen. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin der Saar-CDU nominiert worden. Ihre Arbeit als Generalsekretärin lässt sie wegen der Kandidatur weitgehend ruhen. 07.11.2018 02:00 Uhr 

## Neue US-Sanktionen gegen Russland?
Washington: Die US-Regierung bereitet mögliche neue Sanktionen gegen Russland vor. Das Außenministerium hat nach eigenen Angaben den Kongress darüber informiert, dass Moskau die im Gesetz zur Kontrolle chemischer und biologischer Waffen festgelegten Bedingungen nicht erfülle. Hintergrund ist der Fall des in Großbritannien vergifteten früheren russischen Doppelagenten Skripal. Skripal und seine Tochter Julia Skripal waren im März nur knapp dem Tod entkommen. 07.11.2018 02:00 Uhr 

## Schalke schlägt Istanbul
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Schalke gegen Galatasaray Istanbul mit 2 zu 0 gewonnen. Dortmund verlor dagegen bei Atletico Madrid mit 0 zu 2. 07.11.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tag nach Nebelauflösung Wechsel aus Sonne und Wolken, zum Abend hin im Westen Schauer, 13 bis 18 Grad) In der Nacht meist trocken sowie gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tag nach Nebelauflösung freundlicher Wechsel aus Sonne und vor allem nach Westen hin dichteren Wolken, dort zum Abend hin einzelne Schauer. Maximal 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, nach Südosten hin etwas Regen, 10 bis 15 Grad. Am Freitag wolkig mit einzelnen Schauern, 10 bis 16 Grad. 07.11.2018 02:00 Uhr 
