# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Tauber-Rückzug: Merkel benennt Nachfolger
Berlin: CDU-Chefin Merkel wird heute voraussichtlich einen Nachfolger für Generalsekretär Tauber benennen. Der 43-Jährige wird nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios in Sitzungen der CDU-Spitzengremien seinen Rückzug bekannt geben. Tauber war zuletzt länger krank und hatte an den Koalitionsverhandlungen mit der SPD nicht teilgenommen. Bereits beim CDU-Sonderparteitag in einer Woche könnte ein neuer Generalsekretär bestätigt werden. Ob Merkel heute auch die CDU-Minister für eine Große Koalition benennt, ist offen. Sie hatte zugesagt, sich dazu vor dem Parteitag zu äußern und außerdem eine personelle Erneuerung angekündigt. 19.02.2018 05:00 Uhr 

## Mitgliederentscheid: SPD-Spitze zuversichtlich
Mainz: Führende SPD-Politiker rechnen mit der Zustimmung der SPD-Basis beim anstehenden Mitgliederentscheid. Die desgnierte Parteivorsitzende Nahles sagte nach einer Konferenz in Mainz mit Parteimitgliedern, es sei eine Anerkennung für den ausgehandelten Koalitionsvertrag spürbar. Auch die geschäftsführende Arbeits- und Familienministerin Barley betonte, sie habe bei den Veranstaltungen bislang mehrheitlich Befürworter einer Großen Koalition getroffen. Die SPD-Spitze wirbt seit dem Wochenende auf Regionalkonferenzen für eine neue Große Koalition. Von Morgen an können die Parteimitglieder über den Koalitionsvertrag zwischen SPD und Union abstimmen. 19.02.2018 05:00 Uhr 

## Medien: Bundeswehr fehlt Basisausrüstung
Berlin: Bei der Bundeswehr gibt es offenbar weitere Versorgungslücken. Wie die "Rheinische Post" berichtet, fehlen der Truppe für einen Nato-Einsatz große Teile der Basisausrüstung wie Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Laut einem Papier der Heeresleitung stehen demnach von 10.000 geforderten Zelten etwa 2.500 zur Verfügung. Vergangene Woche war bereits bekannt geworden, dass der Bundeswehr einsatzbereite Kampfpanzer fehlen. Die Engpässe könnten vor allem im Hinblick auf Nato-Verpflichtungen Probleme schaffen. 19.02.2018 05:00 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs im Iran ist die Suche nach dem Wrack bislang ohne Erfolg geblieben. Bergungskräfte wollen ihren Einsatz in den Morgenstunden fortsetzen. Am Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet unterbrochen worden. Das staatliche Fernsehen berichtete, widrige Wetterbedingungen hätten den Zugang zum Unglücksort verhindert. Die Propellermaschine war gestern mit 66 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und in einem Schneesturm abgestürzt. Die Fluggesellschaft rechnet nicht mit Überlebenden. 19.02.2018 05:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Sieg für Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Mönchengladbach mit 1:0 gewonnen. Stuttgart setzte sich in Augsburg ebenfalls mit 1:0 durch. In der zweiten Liga spielten:
Braunschweig - Union Berlin 1:0
Nürnberg - Duisburg 3:1
und
Dresden - Regensburg 1:0. 19.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage wechselhaft und weitgehend trocken, minus 3 bis plus 7 Grad.) Zunächst teils stark, teils leicht bewölkt, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 2 bis minus 9 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, an den Küsten etwas Regen oder Schnee. Höchstwerte minus 3 bis plus 7 Grad. Am Dienstag im Süden vermehrt Schneeregen, im Norden trockener, 0 bis 8 Grad. 19.02.2018 05:00 Uhr 
