# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Medizin-Nobelpreis an Forscher aus USA und Japan
Stockholm:	Die Forscher James Allison aus den USA und Tasuku Honjo aus Japan erhalten in diesem Jahr den Medizin-Nobelpreis. Beide Forscher werden für die Entwicklung spezieller Krebstherapien ausgezeichnet. Die Jury hob hervor, ihnen sei ein Meilenstein im Kampf gegen die Krankheit gelungen. Die Auszeichnung ist in diesem Jahr mit umgerechnet 870.000 Euro dotiert. In den nächsten Tagen werden auch die Preisträger in den übrigen Kategorien bekanntgegeben. Der Nobelpreis für Literatur wird in diesem Jahr nicht verliehen. Grund ist ein Skandal um sexuelle Belästigung und Korruption innerhalb der Schwedischen Akademie. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Chemnitzer Bürgerwehr im Focus der Ermittler
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft ermittelt gegen eine selbsternannte Chemnitzer Bürgerwehr wegen Bildung einer rechts-terroristischen Vereinigung. In Sachsen und Bayern seien heute früh sechs Verdächtige im Alter zwischen 20 und 30 Jahren festgenommen worden, teilte der Generalbundesanwalt mit. Man habe Wohnungen in Sachsen durchsucht. Die sechs Festgenommenen sind demnach verdächtig, gemeinsam mit einem bereits in Untersuchungshaft sitzenden Mann eine rechts-terroristische Vereinigung gegründet zu haben. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll unter anderem gewaltsame Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende geplant haben. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Seehofer für Kompromiss bei Abschiebungen
München:   Bundesinnenminister Seehofer ist dafür, bestimmten abgelehnten Asylbewerbern die Aufnahme von Arbeit zu ermöglichen. Dabei geht es um Menschen, deren Antrag abgelehnt wurde, die aber nicht abgeschoben werden können, etwa weil ihnen in iher Heimat Folter drohe, so der CSU-Chef. Einen generellen sogenannten Spurwechsel von abgelehnten Asylbewerbern -  wie von der SPD für einige Branchen gefordert - solle es aber nicht geben. Wer abgelehnt und ausreisepflichtig sei, müsse auch ausreisen, fügte Seehofer hinzu. Sonst wäre das gesamte Asylrecht unnötig. Union und SPD wollen heute Abend die Eckdaten für das sogenannte Fachkräfte-Zuwanderungsgesetz auf den Weg bringen. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Schleppende Suche nach Opfern auf Sulawesi
Jakarta: Nach der Erdbeben- und Tsunamikatastrophe auf der indonesischen Insel Sulawesi dauert die Suche nach Überlebenden an. Die Arbeiten werden nach Angaben von Helfern dadurch erschwert, dass es an technischem Gerät und Treibstoff fehlt. Präsident Widodo rief die internationale Gemeinschaft offiziell zur Hilfe auf. Zahlreiche Staaten und Organisationen haben bereits entsprechende Angebote unterbreitet. Die Zahl der Toten wird derzeit offiziell mit 844 angegeben. Die Behörden ordneten Massenbegräbnisse an, um die Ausbreitung von Seuchen zu verhindern. Das Justizministerium teilte mit, dass nach der Naturkatastrophe auf Sulawesi etwa 1.200 Häftlinge aus Gefängnissen geflohen sind. Die meisten waren demnach wegen Korruption und Drogendelikten verurteilt worden. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Österreich stimmt über neues Rauchverbot ab
Wien: Die Österreicher können seit heute über ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie abstimmen. Anlass ist die Entscheidung der jetzigen Regierung aus ÖVP und FPÖ, das bereits beschlossene Rauchverbot der Vorgänger-Regierung zu kippen. Momentan können Gaststätten Raucherzonen einrichten. Das Volksbegehren läuft bis kommenden Sonntag. Sollten mehr als 900.000 Unterschriften zusammenkommen, will die rechtspopulistische FPÖ eine verbindliche Volksabstimmung auf den Weg bringen. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.330 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.246. Der Euro kostet einen Dollar 16 16. 01.10.2018 12:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 11 Grad in Seesen, bis 15 Grad auf Usedom. 01.10.2018 12:15 Uhr 
