# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Trump will Familientrennungen beenden
Washington: US-Präsident Trump will die Trennung illegal eingereister Migranten von ihren Kindern beenden. Er kündigte an, bald ein entsprechendes Dekret zu unterzeichnen. Trump betonte, dass er Mitgefühl habe und Familien zusammenhalten wolle. Kurz zuvor hatte der Vorsitzende der Republikaner im Repräsentantenhaus, Ryan, mitgeteilt, dass die Kongresskammer morgen über einen Gesetzentwurf zum Stopp der Familientrennungen abstimmen werde. Nach Angaben des Heimatschutzministeriums wurden allein seit Anfang Mai an der Grenze zu Mexiko mehr als 2300 Kinder von ihren Eltern getrennt und in Heimen untergebracht. Das war in den USA wie auch im Ausland auf große Empörung gestoßen. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## EU plant härteres Vorgehen in Asylpolitik
Brüssel: Vor dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik zeichnen sich Pläne für ein schärferes Vorgehen gegen Asylbewerber ab. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem Entwurf von EU-Kommissionspräsident Juncker für das Treffen. Demnach wird, so wörtlich, "ein flexibler gemeinsamer Rücknahmemechanismus nahe an den Binnengrenzen" eingerichtet. Nach dem Willen Junckers soll auch die Weiterreise von Flüchtlingen in der EU erschwert werden, etwa durch Kontrollen an Bahnhöfen und Flughäfen. Laut dem Bericht könnten registrierten Asylbewerbern künftig Strafen drohen, wenn sie in ein anderes Land fahren. An dem Treffen am Sonntag nehmen unter anderem Deutschland, Frankreich, Österreich, Griechenland und Italien teil. Vorher besucht Kanzlerin Merkel für zwei Tage Jordanien und den Libanon. Bei ihren morgen beginnenden Gesprächen soll ebenfalls die Flüchtlingspolitik im Mittelpunkt stehen. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## Neue Daten aus "Panama Papers"-Kanzlei
Hamburg:	 Zwei Jahre nach Veröffentlichung der "Panama-Papers" gibt es neue Enthüllungen rund um den Steuer-Skandal. Aus internationalen Recherchen, an denen auch der NDR beteiligt war, wurden auch Details zu einer Briefkastenfirma bekannt, die Argentiniens Fußballstar Messi und seinem Vater gehörte. Messi hatte damals gesagt, die Firma sei nie aktiv gewesen. Die neuen Daten belegen offenbar, dass dies nicht stimmt. Messi ließ durch einen Anwalt erklären, er habe sich nichts vorzuwerfen. Eine anonyme Quelle hatte zunächst der "Süddeutschen Zeitung" weitere Daten aus der in Panama ansässigen Kanzlei Mossack Fonseca zugespielt. Dabei wurden auch bisher unbekannte Besitzer von Offshore-Firmen aufgedeckt. Unter ihnen sollen russische Oligarchen, international gesuchte Kriminelle und Prominente sein. Die Kanzlei galt als einer der größten Anbieter von Briefkastenfirmen zur Steuervermeidung weltweit. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## Bremen: Reformationstag ist Feiertag
Bremen: Der Reformationstag am 31. Oktober ist auch in dem Stadtstaat neuer gesetzlicher Feiertag. Die Bürgerschaft in Bremen stimmte mit großer Mehrheit für einen entsprechenden Antrag der oppositionellen CDU-Fraktion. Ein Fraktionszwang bestand nicht. In Niedersachsen hatte der Landtag gestern beschlossen, dass auch dort der Reformationstag künftig arbeitsfrei sein wird. Hamburg und Schleswig-Holstein stimmten schon im Februar dafür. In Mecklenburg-Vorpommern gibt es den Feiertag bereits. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## Fußball-WM: Uruguay schlägt Saudi-Arabien
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Uruguay seinen zweiten Sieg gefeiert. Die Südamerikaner gewannen gegen Saudi-Arabien mit 1:0 und haben sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Zuvor hatte sich Portugal mit 1:0 gegen Marokko durchgesetzt. Damit hat Marokko keine Chance mehr, die nächste Runde zu erreichen. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts von Nordosten her Regenschauer. Im Osten und Südosten trocken und leicht bewölkt. Tiefstwerte 16 bis 12 Grad. Morgen anfangs regnerisch, im Tagesverlauf dann vereinzelte Schauer und Gewitter. Höchstwerte 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag durchweg bewölkt mit starker Schauerneigung. Lokale Gewitter sind möglich, maximal 14 bis 18 Grad. Am Sonnabend vorwiegend trocken und bewölkt, maximal 14 bis 19 Grad. 20.06.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
6		22		31		33		36		43
Superzahl:		5 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 20.06.2018 20:00 Uhr 
