# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Drohender Ukraine-Russland-Krieg?
Kiew: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat vor der Gefahr eines russischen Einmarsches in sein Land gewarnt. Die Zahl russischer Militär-Einheiten entlang der Grenze sei erheblich gestiegen, sagte er in Fernsehinterviews. Es drohe ein großangelegter Krieg. Heute tritt in einigen ukrainischen Regionen Kriegsrecht in Kraft. Hintergrund ist der Zwischenfall in der Meerenge von Kertsch. Die russische Küstenwache hatte Schiffe der ukrainischen Marine mit Gewalt an der Durchfahrt gehindert und die Besatzungen wegen illegalen Grenzübertritts festgenommen. 28.11.2018 04:00 Uhr 

## Grünen-Kritik vor Islam-Konferenz
Berlin: Der Grünen-Politiker Özdemir wirft der deutschen Politik vor, zu nachgiebig gegenüber den islamischen Dachverbänden gewesen zu sein. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", alle Parteien hätten die Reformbereitschaft der Islamverba? nde, vor allem von Ditib, vo? llig u?berscha?tzt. Wer eine Anerkennung als Religionsgemeinschaft wolle, müsse akzeptieren, dass das Grundgesetz der Leitfaden fu? r das Zusammenleben sei. Heute beginnt in Berlin die vierte Auflage der Islam-Konferenz. Dabei soll es auch um ausländische Einflussnahme auf muslimische Organisationen gehen. 28.11.2018 04:00 Uhr 

## EU will CO2-Ausstoß bis 2050 auf Null senken
Brüssel: EU-Klima-Kommissar Canete will den Ausstoß von Treibhausgasen in der Europäischen Union bis 2050 auf Null senken. Dies sei absolut möglich, sagte er Medienberichten zufolge. Anders könne man das Klima-Ziel des Pariser Abkommens nicht erreichen. Nach Einschätzung des EU-Kommissars sind jährlich Milliarden-Investitionen in umweltfreundliche Technologien notwendig. Heute will die Europäische Kommission ihre Klima-Strategie für die Jahre bis 2050 offiziell vorstellen. 28.11.2018 04:00 Uhr 

## Landesweite Streiks in Griechenland
Athen: In Griechenland haben Gewerkschaften aus Protest gegen die Sparpolitik der Regierung zu einem 24-stündigen Streik aufgerufen. Betroffen sind unter anderem der Bus-, Zug- und Schiffsverkehr. In Athen und anderen Großstädten sind Demonstrationen geplant. Die Gewerkschaften fordern zum Beispiel, den Mindestlohn und die Renten anzuheben. In drei Wochen will das Parlament in Athen über den Finanzplan für das kommende Jahr abstimmen. 28.11.2018 04:00 Uhr 

## CL: Bayern besiegen Lissabon
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat sich Bayern München vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Der deutsche Rekordmeister gewann gegen Benfica Lissabon mit 5:1. Die TSG Hoffenheim verlor gegen Schachtjor Donezk mit 2 zu 3 und hat damit keine Chance mehr, in die nächste Runde zu kommen. 28.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Tagsüber heiter, an Donau und Oberrhein länger trüb. Im Westen und Südwesten Wolkig, vom Ems- bis zum Saarland etwas Regen, minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 0 bis 12 Grad. Am Freitag unbeständig, 0 bis 12 Grad. 28.11.2018 04:00 Uhr 
