# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Deutschland prüft Auslieferung Puigdemonts
Kiel: Nach der Festnahme des früheren katalanischen Regionalpräsidenten Puigdemont hat die schleswig-holsteinische Generalstaatsanwaltschaft den Fall übernommen. Nach Angaben von Vize-Generalstaatsanwalt Döpper wird derzeit geprüft, ob Puigdemont an die spanischen Behörden überstellt werden kann. Niemand werde ausgeliefert, der in einem anderen Staat für eine Tat verfolgt werde, die in Deutschland nicht strafbar sei, betonte Döpper. Die spanische Justiz wirft Puigdemont unter anderem Rebellion vor. Hintergrund ist das Unabhängigkeitsreferendum im vergangenen Oktober, das der katalanische Politiker organisiert hatte. Im Falle einer Verurteilung droht ihm jahrzehntelange Haft. Die Autobahnpolizei hatte Puigdemont am Vormittag nahe der deutsch-dänischen Grenze festgenommen. Er war auf dem Weg von Finnland nach Belgien, wo der 55-Jährige seit dem Herbst im Exil lebt. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## von der Leyen: Kabul braucht noch viel Hilfe
Masar-i-Sharif: Bei ihrem Truppenbesuch hat Verteidigungsministerin von der Leyen betont, dass die afghanische Armee weiterhin viel Unterstützung braucht. Im Feldlager der Bundeswehr sagte die CDU-Politikerin, sie sehe einen großen Bedarf an Ausbildung und Beratung durch internationale Experten. Der Bundestag hatte am Donnerstag beschlossen, die Mission in Afghanistan zu verlängern und auszuweiten. Unter anderem sollen mehr deutsche Soldaten in dem Land stationiert werden, um ausländische Ausbilder zu schützen. In diesem Zusammenhang kritisierte von der Leyen erneut die im Koalitionsvertrag vereinbarten Mittel für die Bundeswehr als unzureichend. Der Finanzplan sei zwar ein gutes Fundament, so die Verteidigungsministerin. Aber um die Modernisierung der Truppe voranzutreiben und die aktuellen Defizite auszugleichen, sei es zu wenig. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## Dreyer fordert Debatte über Hartz-IV
Mainz: Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer hat sich für eine Debatte über Alternativen zu Hartz-IV ausgesprochen. Dem "Tagesspiegel" sagte die stellvertretende SPD-Bundesvorsitzende, Arbeit müsse Vorrang vor dem Arbeitslosengeld Zwei haben. Dreyer schloss sich in diesem Zusammenhang einem Vorschlag von Berlins Regierendem Bürgermeister Müller an. Der Parteikollege hatte sich für ein Grundeinkommen ausgesprochen. Die Empfänger sollen aber laut Müller gleichzeitig einer gemeinnützigen Arbeit nachgehen. Die SPD-Politikerin lobte, bei diesem Modell würden statt Hartz-IV und Wohnung reguläre, sozialversicherungspflichtige Arbeitsplätze finanziert. Für Langzeitarbeitslose wäre das die Chance, am normalen Arbeits- und Gesellschaftsleben teilzunehmen, so Dreyer. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## Maas besucht Yad Vashem
Jerusalem: Bei seinem Antrittsbesuch in Israel hat Bundesaußenminister Maas zu einem entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus und Rassismus aufgerufen. Deutschland trage die Verantwortung für das grausamste Verbrechen der Menschheitsgeschichte; die Schoah bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch von Yad Vashem. Nach dem Besuch in der Holocaust-Gedenkstätte wollte Maas noch den israelischen Staatschef Rivlin treffen. Morgen ist ein Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu geplant. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## Festnahmen bei Demos in Weißrussland
Minsk: In Weißrussland sind bei regierungskritischen Protesten zahlreiche Demonstranten festgenommen worden. Das berichten eine lokale Menschenrechtsorganisation sowie mehrere Medien. Danach soll es bis zu 70 Festnahmen gegeben haben. Jedes Jahr finden am 25. März in Weißrussland Kundgebungen statt. Das Datum bezieht sich auf den 25. März 1918, als zum ersten Mal die Unabhängigkeit des Landes proklamiert wurde. Heute nutzt die Opposition diesen Tag, um gegen den autoritären Präsidenten Lukaschenko zu protestieren. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 25.03.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend im Süden und Osten teils sonnig, nach Nordwesten dichtere Wolken und von der Nordsee her leichte Regenschauer möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Morgen viele Wolken. Im Verlauf besonders in Niedersachsen freundlicher, bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bis stark bewölkt und Niederschläge, 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 17:00 Uhr 
