# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel: Probleme der Bürger sind Hauptaufgabe
Berlin: Kanzlerin Merkel sieht es als eine der wichtigsten Aufgaben ihrer vierten Amtszeit an, die Probleme der Menschen zu lösen. Merkel sagte in der ARD-Sendung "Farbe bekennen", es gehe darum, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, ihr Leben zu gestalten. Außerdem müsse den Schwächeren geholfen werden. Die CDU-Chefin will auch zur AfD abgewanderte Protestwähler zurückgewinnen. Der Anspruch sei, die Partei möglichst aus dem Bundestag wieder herauszubekommen. Aber in erster Linie gehe es um die Probleme der Menschen, so Merkel. Die Kanzlerin und die Minister von Union und SPD sind gestern im Bundestag vereidigt worden. 15.03.2018 02:00 Uhr 

## Maas hofft auf schnelle EU-Reform
Paris: Bei seinem Antrittsbesuch in Frankreich hat Außenminister Maas die Hoffnung geäußert, dass die EU-Reform rasch vorangetrieben wird. Der SPD-Politiker sagte gestern Abend, die neue Bundesregierung werde sich sehr intensiv und schnell mit den Ideen des französischen Präsidenten Macron auseinandersetzen. Macron spricht sich unter anderem dafür aus, einen gemeinsamen Haushalt der Euro-Staaten zu schaffen und einen europäischen Finanzminister zu ernennen. Kanzlerin Merkel lehnt jedoch eine Vergemeinschaftung von Schulden ab. 15.03.2018 02:00 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Der slowakische Ministerpräsident Fico hat seinen Rücktritt angeboten. Allerdings stellt er für den Amtsverzicht Bedingungen. So soll unter anderem seine sozialdemokratische Partei Smer das Vorschlagsrecht für einen Nachfolger behalten. Fico war nach dem Mord an einem Enthüllungsjournalisten und dessen Verlobten zunehmend unter Druck geraten. Der Journalist hatte mögliche Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia überprüft. Der Fall löste landesweite Proteste gegen die Regierung aus. 15.03.2018 02:00 Uhr 

## Leipziger Buchmesse eröffnet
Leipzig: In der sächsischen Stadt ist gestern Abend die Buchmesse eröffnet worden. Bei dem Festakt im Gewandhaus wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung ausgezeichnet. In ihrem Werk setzt sie sich mit dem rechtsradikalen Attentäter Anders Breivik auseinander. Für Besucher und Fachpublikum öffnet die Leipziger Buchmesse am Vormittag. 15.03.2018 02:00 Uhr 

## FC Bayern im Champions League-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3 zu 1 durch. Auch der FC Barcelona steht nach einem 3 zu 0-Erfolg gegen den englischen Meister FC Chelsea im Viertelfinale der Champions League. 15.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts im Nordosten stark, sonst oft locker bewölkt oder klar, mitunter neblig, plus 4 bis minus 5 Grad. Am Tag im Nordosten bewölkt, von Westen her ziehen dichte Wolken auf, örtlich Regen bei 1 bis 14 Grad. Am Freitag bewölkt und gebietsweise Regen oder Schnee mit Glätte, minus 1 bis plus 14 Grad. 15.03.2018 02:00 Uhr 
