# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yildirim: Schwierigkeiten liegen hinter uns
München: Nach der Freilassung des Journalisten Yücel hofft der türkische Ministerpräsident Yildirim auf bessere Beziehungen zu Deutschland. Am Rande der Münchner Sicherheitskonferenz appellierte er an die Bundesregierung, die Auseinandersetzungen der vergangenen Monate hinter sich zu lassen. Mit Blick auf die Inhaftierung Yücels sprach er von einem Einzelfall, der nicht in der Lage sei, die Beziehungen zu stören. Der deutsch-türkische Journalist landete gestern Abend an Bord einer Chartermaschine in Berlin-Tegel. In einer Videobotschaft zeigte er sich erleichtert über seine Freilassung, sprach aber auch von Bitterkeit. Weder seine Inhaftierung vor einem Jahr noch seine Freilassung gestern hätten etwas mit Recht und Gesetz zu tun gehabt. Zudem säßen immer noch viele Journalisten in türkischen Gefängnissen. 17.02.2018 07:45 Uhr 

## SPD-Politiker werben für Bündnis mit Union
Hamburg:	Führende SPD-Politiker werben von heute an bei der Basis für ein Bündnis mit der Union. Auftakt ist am Vormittag eine Mitgliederkonferenz in Hamburg mit bis zu 800 Teilnehmern. Dort wollen die designierte SPD-Chefin Nahles und der kommissarische Vorsitzende, Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz, den ausgehandelten Koalitionsvertrag gemeinsam erläutern. Für den Nachmittag ist eine ähnliche Veranstaltung in Hannover geplant; daran nimmt auch Niedersachsens SPD-Landeschef Weil teil. Die mehr als 460.000 SPD-Mitglieder sind aufgerufen, bis zum 2. März über eine Koalition mit der Union abzustimmen. Die CDU will auf einem Parteitag über das Bündnis entscheiden, die CSU hat bereits zugestimmt. 17.02.2018 07:45 Uhr 

## Konsequenzen nach FBI-Panne gefordert
Parkland: Angesichts einer Ermittlungspanne vor dem Amoklauf an einer High School in Florida hat der Gouverneur des Bundesstaates, Scott, den Rücktritt des FBI-Chefs gefordert. Scott sagte, das Versagen der Bundespolizei sei nicht akzeptabel. Das FBI hatte eingestanden, einem Hinweis aus dem Umfeld des späteren Attentäters Anfang Januar nicht nachgegangen zu sein. Ein Anrufer habe angegeben, der 19-Jährige sei in Waffen vernarrt und plane möglicherweise einen Überfall auf eine Schule. Bei dem Amoklauf am Mittwoch in Parkland waren 17 Menschen erschossen worden. 17.02.2018 07:45 Uhr 

## Fitch sieht Griechenlands Kreditwürdigkeit verbessert
Washington:	Die Ratingagentur Fitch hat die Kreditwürdigkeit Griechenlands heraufgestuft. Wie das Unternehmen mitteilte, bewertet es die Bonität griechischer Staatsanleihen jetzt mit "B" statt mit "B-". Damit gelten die Papiere allerdings immer noch als hoch-spekulativ. Als Gründe für die höhere Bewertung nannte Fitch die politische Stabilität und das Wirtschaftswachstum in Griechenland. Zudem sei in diesem Jahr mit erheblichen Schuldenerleichterungen der Euro-Gruppe zu rechnen. Griechenland ist seit 2010 nicht mehr in der Lage gewesen, sich am freien Markt zu tragbaren Bedingungen Geld zu leihen. 17.02.2018 07:45 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. Für die Mainzer war es der erste Auswärtssieg seit fast einem Jahr. Die Mannschaft bleibt Tabellen-sechszehnter, holte aber drei wichtige Punkte im Kampf gegen den Abstieg. Bei den olympischen Winterspielen in Pyeongchang gewann die Tschechin Ester Ledecka überraschend die Goldmedaille im Super G. Am Ende lag sie eine Hundertstelsekunde vor Anna Veith aus Österreich. Die deutsche Viktoria Rebensburg wurde zehnte. 17.02.2018 07:45 Uhr 
