# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Karlsruhe hat Zweifel bei Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Zweifel an der Basis zur Erhebung der Grundsteuer. Am ersten Verhandlungstag bemängelten die Richter, dass die Einheitswerte für Grundstücke, Häuser und Eigentumswohnungen im Westen seit 1964 nicht angepasst worden seien. Die Bundesländer appellierten in der Verhandlung an das Bundesverfassungsgericht, eine ausreichende Übergangszeit festzulegen, sollte es die
Einheitswerte für verfassungswidrig erklären. Für eine Neubewertung der insgesamt 35 Millionen Grundstücke in Deutschland seien mindestens sechs Jahre notwendig. Der Bundesfinanzhof hatte die Einheitswerte als verfassungswidrig eingestuft und deshalb dem Verfassungsgericht zur Prüfung vorgelegt. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 17:15 Uhr 

## Weniger Asylsuchende in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der Asylsuchenden in Deutschland ist im vergangenen Jahr um etwa 100.000 auf gut 186.000 gesunken. Die Krise der extrem hohen Zahlen sei überwunden, betonte Bundesinnenminister de Maizière bei der Vorstellung der Zahlen und lobte die Arbeit des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge. Die Behörde entschied demnach im vergangenen Jahr über gut 600.000 Asylanträge. Die Zahl der noch offenen Verfahren sei mit knapp 70.000 wieder auf dem Stand von Mitte 2013. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl bemängelte dagegen die Arbeit des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge. Das werde an der hohen Zahl von korrigierten Asyl-Entscheidungen durch die Verwaltungsgerichte deutlich. 16.01.2018 17:15 Uhr 

## Große Papst-Messe in Chile
Santiago de Chile: Am ersten Tag seiner Südamerika-Reise hat Papst Franziskus die Menschen zu einem aktiven Einsatz für mehr Gerechtigkeit aufgerufen. Während einer Messe in der chilenischen Hauptstadt sagte Franziskus vor etwa 400.000 Menschen, wer Frieden wolle, müsse für die Gerechtigkeit arbeiten. Im Laufe seines dreitägigen Besuchs in Chile wird der Papst auch mit Vertretern indigener Völker zusammengekommen. Den Umgang mit den Nachfahren der Ureinwohner hatte Franziskus zu einem Schwerpunkt seiner Südamerika-Reise erklärt. 16.01.2018 17:15 Uhr 

## EU-Strategie gegen Plastikmüll
Straßburg:		Alle Plastikverpackungen in Europa sollen bis zum Jahr 2030 wiederverwertbar werden. Das ist Teil einer Strategie der EU-Kommission, um Plastikmüll zu reduzieren und damit den Umweltschutz zu stärken. Europaweit sollen Kunststoffabfälle möglichst sortenrein gesammelt werden. Außerdem plant die Kommission ein Verbot von Plastikpartikeln in Kosmetika und Waschmitteln. In der EU fallen jährlich rund 26 Millionen Tonnen Kunststoffmüll an. Nur knapp 30 Prozent davon werden zur Wiederverwertung gesammelt. 16.01.2018 17:15 Uhr 
