# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bund stellt Dürrehilfen bereit
Berlin:    Wegen der starken Dürreschäden erhalten betroffene Landwirte finanzielle Hilfe vom Staat. Nach Angaben von Agrarministerin Klöckner will der Bund 150 bis 170 Millionen Euro bereit stellen. Mit dem Beitrag der Länder ergebe sich dann eine Summe von 340 Millionen Euro, betonte die CDU-Politikerin. Die Unterstützung soll an die Bedürftigkeit und Betroffenheit der Betriebe geknüpft werden. Angesichts der Dürre ist die Ernte laut Bauernverband deutlich schlechter ausgefallen als im vergangenen Jahr. Wie Verbandspräsident Rukwied mitteilte, fuhren die Landwirte beim Getreide 35,6 Millionen Tonnen ein. Das sei ein Minus von 22 Prozent im Vergleich zu 2017. Hinzu kämen Einbußen bei Kartoffeln, Zuckerrüben und beim Anbau von Tierfutter. 22.08.2018 14:15 Uhr 

## FDP: Digitalrat reicht nicht aus
Berlin: Die FDP hält den von der Bundesregierung eingesetzten Digitalrat für nicht ausreichend. Der stellvertretende Fraktionschef Sitta sagte, das Land brauche ein Digitalministerium mit klaren und weitreichenden Handlungskompetenzen und kein weiteres zahnloses Gremium, das nur über das Thema rede. Das Bundeskabinett hatte am Vormittag den Startschuss für den Digitalrat gegeben. Das Gremium besteht aus zehn Mitgliedern und wird von der ehemaligen Verteidigungsstaatssekretärin Suder geleitet. Die Experten sollen die Regierung bei der Umsetzung des digitalen Wandels in allen Bereichen beraten. 22.08.2018 14:15 Uhr 

## Mutmaßlicher Islamist in Berlin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat einen mutmaßlichen Islamisten festnehmen lassen, der in Deutschland einen Anschlag geplant haben soll. Der Zugrifft erfolgte in Berlin. Daran waren den Angaben zufolge auch Mitglieder der Spezialeinheit GSG 9 beteiligt. Die Vorwürfe gegen den 31-Jährigen Russen gehen auf das Jahr 2016 zurück. Im Oktober dieses Jahres soll er in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Die Anschlagsvorbereitungen der beiden Verdächtigen konnten aber von der Polizei unterbunden werden. 22.08.2018 14:15 Uhr 

## BGH stärkt Mieter-Rechte bei Schönheitsreparaturen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Mietern bei Schönheitsreparaturen gestärkt. Sie müssen eine unrenoviert übernommene Wohnung auch dann nicht beim Auszug streichen, wenn sie das dem Vormieter gegenüber einmal zugesagt haben. Eine solche Vereinbarung habe keinen Einfluss auf die Verpflichtungen von Mieter und Vermieter im Mietvertrag, entschieden die Richter. Konkret ging es um einen Fall aus Celle in Niedersachsen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. 22.08.2018 14:15 Uhr 

## Ceuta: Flüchtlinge überwinden Grenzzaun
Madrid : In der spanischen Enklave Ceuta in Marokko haben etwa 115 afrikanische Flüchtlinge den Grenzzaun überwunden. Rundfunkberichten zufolge musste das Rote Kreuz mehrere Migranten medizinisch versorgen. Sie hatten sich Schnittwunden an den scharfen Klingen des Stacheldrahts zugezogen. Auch mehrere Polizeibeamte wurden durch Löschkalk und Säure verletzt, als sie versuchten, den Grenzübertritt zu verhindern. Die Flüchtlinge wurden den Angaben zufolge in das Aufnahmelager von Ceuta gebracht. Dieses ist immer noch überfüllt, nachdem bereits im Juli mehr als 600 Migranten den Zaun überwinden konnten. 22.08.2018 14:15 Uhr 
