# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Neuer VW-Chef Diess erläutert Konzernumbau
Wolfsburg: Der neue Volkswagen-Chef Diess hat angekündigt, das Tempo beim Umbau des Konzerns zu erhöhen. Diess sagte auf einer Pressekonferenz, er wolle die bestehende Strategie nicht ändern, aber schneller umsetzen. Die neue Führungs- und Markenstruktur schaffe die Voraussetzung dafür, rascher Entscheidungen zu treffen. Der Konzern dürfe kein großer Tanker sein, sondern ein loser Verband von Schiffen. Der VW-Aufsichtsrat hatte Diess gestern Abend zum Nachfolger des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller bestimmt. Der Chef des Aufsichtsgremiums, Pötsch, lobte nochmals die Arbeit Müllers. Er habe nach den Manipulationen bei Diesel-Pkw den Grundstein für eine Neuausrichtung von VW gelegt. 13.04.2018 14:15 Uhr 

## Lawrow: Chemiewaffeneinsatz in Syrien inszeniert
Moskau: 			Russlands Außenminister Lawrow hat den mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz in Syrien als Inszenierung bezeichnet. Lawrow sagte, die Regierung habe dafür unwiderlegbare Beweise. Der Geheimdienst eines bestimmten Staates, der jetzt an vorderster Front einer antirussischen Kampagne stehe, sei in die Inszenierung verwickelt. Nähere Angaben machte der Außenminister nicht. Russland wirft vor allem den USA immer wieder vor, eine antirussische Stimmung zu schüren. Die Regierung in Washington beschuldigt die syrische Armee, beim Kampf um die Stadt
Duma Chemiewaffen eingesetzt zu haben. Lawrow rief die USA angesichts ihrer Drohung mit einem Militäreinsatz auf, keine Ultimaten zu stellen. 13.04.2018 14:15 Uhr 

## Drei Terrorverdächtige im Saarland gefasst
Saarbrücken: Die Polizei hat im Saarland drei Terrorverdächtige festgenommen. Es handelt sich um Syrer im Alter von 21, 23 und 27 Jahren. Gegen die drei Männer wird laut Generalstatsanwaltschaft Koblenz seit Oktober ermittelt. Einer von ihnen soll über das Internet versucht haben, Menschen aus Deutschland als Kämpfer für den syrischen Bürgerkrieg zu rekrutieren. Bei der gestrigen Festnahme im Raum Saarlouis wurden den Angaben zufolge unter anderem Handys und Laptops sichergestellt. Gegen die drei Männer liegen Haftbefehle wegen des Verdachts der Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung vor. 13.04.2018 14:15 Uhr 

## Suche nach Tengelmann-Chef geht weiter
Zermatt:	Die Suche nach dem in den Alpen vermissten Tengelmann-Chef Haub ist wieder aufgenommen worden. Da das Wetter besser geworden ist, starteten heute früh im Raum Zermatt in der Schweiz Hubschrauber und Suchtrupps. Gestern hatte ein starker Sturm die Suche verhindert. Haub war am Wochenende allein zu einer Skitour am Klein Matterhorn aufgebrochen. Seitdem fehlt von dem 58-Jährigen Manager jedes Lebenszeichen. 13.04.2018 14:15 Uhr 

## Seltenes Nazi-U-Boot im Skagerrak gefunden
Kopenhagen: In der dänischen Nordsee ist das Wrack eines deutschen U-Boots aus dem Zweiten Weltkrieg gefunden worden. Wie der Direktor des Seekrieg-Museums Jütland mitteilte, handelt es sich um ein U-Boot des damals hochmodernen Typs XXI. Davon wurden nur zwei im Weltkrieg eingesetzt, das andere liegt als Museumsboot in Bremerhaven. Das nun in 123 Metern Tiefe entdeckte Exemplar sei zwei Tage vor Kriegsende von einem britischen Flieger versenkt worden, so der Wissenschaftler. Fachleute vermuten, dass jemand mit dem U-Boot fliehen wollte, als sich die deutsche Kapitulation abzeichnete. 13.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.511 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 11. 13.04.2018 14:15 Uhr 
