# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Unwetter stören Bahnverkehr
Berlin: Mehrere Unwetter mit Starkregen und orkanartigen Böen sorgen in weiten Teilen Deutschlands für massive Störungen im Bahnverkehr. Besonders betroffen ist derzeit Norddeutschland. Hier fahren auf mehreren Strecken keine Züge mehr, unter anderem zwischen Hamburg und Berlin und Hannover und Kiel. An einigen Bahnhöfen wurden für gestrandete Fahrgäste Aufenthaltszüge bereitgestellt. Das Unternehmen rechnet damit, dass es auch in den Morgenstunden noch Einschränkungen im Zugverkehr geben wird. Die Unwetter richteten in mehreren Bundesländern Schäden an. Orkanartige Böen entwurzelten Bäume und wehten Gerüste um Mehrere Menschen wurden verletzt. Polizei und Feuerwehr mussten vielerorts ausrücken, um Gleise und Autobahnen freizuräumen und vollgelaufene Keller leerzupumpen. Die Aufräumarbeiten dauern an. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Deutscher nach Unwettern in Frankreich vermisst
Nimes: Nach schweren Unwettern in der südfranzösischen Region Gard wird ein Deutscher vermisst. Laut Polizei handelt es sich um einen 66-jährigen Betreuer einer Ferienfreizeit. Er war mit Jugendlichen aus dem Raum Leverkusen auf einem Campingplatz in der Nähe der Ardèche, als sein Wohnwagen von Wassermassen weggerissen wurde. Während der Wohnwagen wenig später am Ufer der Ardèche aufgefunden wurde, fehlt von dem Mann noch jede Spur. Die fast 120 Jugendlichen des Ferienlagers konnten in Sicherheit gebracht werden. Angehörige wollten sich noch in der Nacht auf den Weg nach Südfrankreich machen. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Hamas: Waffenstillstand mit Israel vereinbart
Gaza-Stadt: Die radikal-islamische Hamas und Israel haben nach palästinensischen Angaben einen Waffenstillstand vereinbart. Das sei das Ergebnis von Verhandlungen unter Vermittlung Ägyptens. Die israelische Seite hat den Waffenstillstand allerdings noch nicht bestätigt. In den vergangenen zwei Tagen war die Gewalt im Grenzgebiet erneut eskaliert. Seit Mittwoch hatten Palästinenser aus dem Gazastreifen mehr als 180 Raketen auf Israel abgefeuert. Die israelische Luftwaffe bombardierte daraufhin zahlreiche Ziele in dem von der Hamas kontrollierten Gebiet. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission gegen neue Kindergeld-Regeln
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich erneut dagegen ausgesprochen, die Regeln für Kindergeldzahlungen ins Ausland zu ändern. Eine Sprecherin erklärte, wenn ein Arbeitnehmer in ein nationales Sozialversicherungssystem einzahle, sollte er die gleichen Leistungen erhalten wie jeder andere, der einzahlt, und zwar unabhängig von seiner Nationalität und vom Wohnort seiner Kinder. Der Missbrauch der geltenden Regelung müsse aber besser bekämpft werden. In Deutschland waren gestern Forderungen laut geworden, die EU-Regeln zum Kindergeld zu ändern. Hintergrund sind Rekordzahlen bei ausländischen Kindergeldempfängern, deren Nachwuchs nicht in Deutschland lebt. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Minsk: festgenommene Reporter wieder frei
Minsk: Die weißrussischen Behörden haben mehrere in den vergangenen Tagen festgenommene Journalisten wieder freigelassen. Unter ihnen ist auch ein Reporter der Deutschen Welle. Gründe für die Freilassung nannte die zuständige Staatsanwaltschaft nicht. Sie hatte den Journalisten vorgeworfen, in die Datenbänke der staatlichen Nachrichtenagentur Belta eingedrungen zu sein und illegal kostenpflichtige Meldungen genutzt zu haben. Im Zuge der Ermittlungen waren auch mehrere Redaktionen durchsucht worden. Regierungskritiker sehen in der Aktion einen Vorwand, um gegen unabhängige Journalisten vorgehen zu können. Das Auswärtige Amt in Berlin forderte Weißrussland auf, die Medien- und Meinungsfreiheit zu achten. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Speerwerfer Thomas Röhler holt EM-Gold
Zum Sport: Der deutsche Speerwerfer Thomas Röhler hat bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Berlin die Goldmedaille gewonnen. Der Olympiasieger aus Jena siegte gestern Abend im Finale vor seinem Landsmann Andreas Hofmann. Über die 100 Meter Hürden holte Cindy Roleder aus Halle die Silbermedaille, Pamela Dutkiewicz aus Wattenscheid die Bronzemedaille. Bei der Schwimm-EM in Schottland sicherte sich die deutsche Lagen-Staffel auf der 4 x 100 Meter-Strecke den dritten Platz, ebenso wie Rob Muffels im Freiwasserschwimmen über die zehn Kilometer. Und in der Fußball-Europa-League hat der RB Leipzig einen weiteren Schritt in Richtung Gruppenphase gemacht. Die Mannschaft von Trainer Ralf Rangnick gewann in der dritten Qualifikationsrunde das Hinspiel gegen den rumänischen Verein Universitatea Craiova mit 3 zu 1. Das Rückspiel findet in einer Woche statt. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst weitere Regengüsse und Gewitter, im Verlauf von Süden her Auflockerungen. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Am Tage im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst meist sonnig und trocken. Höchstwerte 20 bis 26 Grad. 10.08.2018 00:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein
In Schleswig-Holstein an der Nordsee bis zum Vormittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen aus westlichen Richtungen. 10.08.2018 00:00 Uhr 
