# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## Trittin warnt vor Ende der europäischen Seenotrettung
Hamburg: Der Außenexperte der Grünen, Trittin, hat im Falle eines Scheiterns der europäischen Marinemission "Sophia" vor unabsehbaren Folgen gewarnt. Es würden noch mehr Flüchtlinge im Mittelmeer ertrinken als jetzt schon, sagte Trittin auf NDR 2. Außerdem würden ohne den Einsatz von Schiffen der europäischen Seenotrettung weder Schlepper bekämpft noch die Außengrenzen der EU geschützt. Der Grünen-Politiker kritisierte Innenminister Seehofer, der sich mit seinen Kollegen aus Österreich und Italien verbündet habe, die in besonderem Maße eine Politik der Abschottung betreiben. Die italienische Regierung hatte zuletzt damit gedroht, Häfen des Landes für Schiffe der EU-Mission zu sperren. Die Mitgliedsländer stehen nun vor der Frage, was mit den Flüchtlingen geschehen soll, die im Rahmen des Einsatzes gerettet werden. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Lübeck: Messerstecher muss in Untersuchungshaft
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus kommt der Angreifer in Untersuchungshaft. Das hat ein Richter entschieden, der damit dem Antrag der Staatsanwaltschaft folgte. Sie wirft dem 34-jährigen Angreifer unter anderem versuchten Mord, gefährliche Körperverletzung und versuchte schwere Brandstiftung vor. Der Mann hatte gestern in einem Bus mit einem Messer Fahrgäste angegriffen. Zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Zuvor hatte er offenbar versucht, ein Feuer in dem vollbesetzten Bus zu legen. Das Motiv der Tat ist unklar. Die Behörden gehen derzeit aber nicht davon aus, dass es einen terroristischen Hintergrund gibt. Nach Angaben von Schleswig-Holsteins Innenminister Grote haben die Ermittler keine Hinweise darauf, dass sich der Mann in der Vergangenheit radikalisiert hat. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Waffenruhe im Gazastreifen scheint zu halten
Gaza: Die von der radikalislamischen Hamas verkündete Waffenruhe wird offenbar weitgehend eingehalten. Seit Mitternacht hat es im Gazastreifen keine Luftangriffe der israelischen Armee mehr gegeben. Die militanten Palästinenser schossen keine Raketen ab. Ein Zwischenfall wird lediglich östlich von Gaza-Stadt gemeldet. Dort hat ein Panzer der israelischen Armee einen Beobachtungsposten der Hamas beschossen, nachdem eine Gruppe von Palästinensern versucht hatte, die Grenze zu durchbrechen. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Öffnet sich die Bundeswehr für Ausländer?
Berlin: Angesichts des jahrelangen Personalmangels erwägt die Bundeswehr offenbar nun auch die Aufnahme von Ausländern. Man prüfe alle möglichen Optionen, sagte eine Sprecherin des Verteidigungsministeriums der "Augsburger Allgemeinen." Der SPD-Verteidigungsexperte Brunner erklärte, er könne sich einen solchen Schritt zumindest für EU-Ausländer vorstellen. Die Bundeswehr dürfe aber nicht zu einer Art Söldnerarmee werden. Ähnlich äußerte sich der CSU-Wehrexperte Hahn. Er fügte hinzu, bei jedem Soldaten müsste das besondere Treueverhältnis zum Staat gesichert sein. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Spahn hält höhere Pflege-Beiträge für möglich
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hält eine stärkere Anhebung der Pflegeversicherungsbeiträge als geplant für möglich. Der CDU-Politiker sagte den "Westfälischen Nachrichten", die Pflegekassen hielten eine Erhöhung um 0,5 Punkte zum 1. Januar für notwendig. Diese Größenordnung sei aus seiner Sicht realistisch. Der Minister ergänzte, es gebe generationenübergreifend eine hohe Akzeptanz für Mehrausgaben in der Pflege. Spahn hatte Mitte Juni angekündigt, dass der Satz zum 1. Januar um 0,3 Prozentpunkte angehoben werden soll. Derzeit liegt er bei 2,55 Prozent des Bruttoeinkommens, bei Kinderlosen bei 2,8 Prozent. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden über Post und Co
Bonn: In Deutschland beschweren sich immer mehr Menschen über Postdienstleister. Wie die Bundesnetzagentur mitteilte, gingen im ersten Halbjahr rund 6.000 Beanstandungen ein. Das seien fast so viele gewesen wie im kompletten vergangenen Jahr. Nach Angaben der Behörde liegen die Beschwerdezahlen aber insgesamt auf vergleichsweise niedrigem Niveau. Ein Sprecher verwies auf den stetig wachsenden Paketmarkt. Allein 2017 gab es demnach 3,3 Milliarden Zustellungen. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Bademeister kritisieren Eltern-Verhalten
Wesseling: Unfälle mit Kindern in Badeanstalten gehen nach Ansicht des Bundesverbandes Deutscher Schwimmmeister immer öfter auf das Verhalten der Eltern zurück. Viele Erziehungsberechtigte vernachlässigten ihre Aufsichtspflicht, sagte Verbandspräsident Harzheim der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Eltern schauten lieber auf ihr Smartphone, anstatt nach ihren Kindern. Harzheim kritisierte zugleich, dass immer weniger Kinder schwimmen lernen. Knapp die Hälfte aller Fünftklässler in Deutschland könne gar nicht oder nicht sicher schwimmen. 21.07.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, im Süden und Westen zeitweise wolkiger und vereinzelte Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 32, an der See 23 bis 26 Grad. Morgen heiter, später vom östlichen Niedersachsen bis nach Vorpommern einzelne Schauer oder Gewitter möglich. Höchstwerte 22 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wechsel von Sonne und Wolken bei 21 bis 30 Grad. Am Dienstag zumeist sonnig und zunehmend sehr warm bis heiß bei 23 bis 33 Grad. 21.07.2018 13:00 Uhr 
