# NDR Info Nachrichten vom 23.12.2018:


## Schwierige Rettungsarbeiten nach Tsunami
Jakarta: In Indonesien versuchen Rettungskräfte nach dem Tsunami in die zerstörten Regionen vorzudringen. Den Behörden zufolge kamen mindestens 220 Menschen ums Leben, etwa 840 wurden verletzt. Katastrophenhelfer und Freiwillige haben begonnen, die Wege freizuräumen. Hunderte Häuser stürzten ein, Straßen wurden verschüttet. Die Behörden rechnen deshalb mit weiter steigenden Opferzahlen. In der Meerenge zwischen Sumatra und Java war ein Vulkan ausgebrochen, der nach ersten Erkenntnissen unter Wasser einen Erdrutsch auslöste. Nur 24 Minuten später traf die Flutwelle die Küste der beiden Inseln. Der Katastrophenschutz warnt, es könnte in den nächsten beiden Tagen zu weiteren Überflutungen kommen. Bundeskanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier sprachen dem indonesischen Staatschef Widodo ihre Anteilnahme aus. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## Kritik an Bär-Vorstoß zum Datenschutz
Berlin: Die Digitalisierungsbeauftragte Bär ist mit ihrem Vorstoß, den Datenschutz im Gesundheitswesen zu lockern, auf Kritik gestoßen. Der Bundesdatenschutzbeauftragte Kelber sagte, die Patienten wollten sichere Lösungen und dazu gehöre immer auch der Datenschutz. Es sei nicht in Ordnung, wenn eine Vertreterin der Bundesregierung ohne jeden Beleg versuche, dem Datenschutz den Schwarzen Peter für gescheiterte oder verzögerte IT-Projekte zuzuschieben. Auch Vertreter der Opposition und Verbraucherschützer reagierten empört. Bär hatte sich dafür ausgesprochen, den Datenschutz zu lockern, um die Digitalisierung im Gesundheitswesen voranzutreiben. Die strenge deutsche Gesetzgebung blockiere viele Entwicklungen, wie die elektronische Gesundheitskarte. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## USA: Mattis-Nachfolger startet schon im Januar
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis wird früher abgelöst als geplant. Präsident Trump hat angekündigt, dass Mattis Stellvertreter Shanahan die Geschäfte bereits zum 1. Januar übernimmt. Ursprünglich war der Wechsel für  Ende Februar geplant. Mattis hatte vergangene Woche wegen inhaltlicher Differenzen mit Trump seinen Rücktritt erklärt. Dabei ging es unter anderem um den Abzug der US-Armee aus Syrien. Trumps Entscheidung, alle 2.000 Soldaten nach Hause zu beordern, hatte auch bei vielen Verbündeten Kritik ausgelöst. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## Lufthansa: Kontrollchaos am Flughafen Frankfurt
Frankfurt am Main: Die Lufthansa hat die Sicherheitskontrollen an Deutschlands größtem Flughafen scharf kritisiert. Nach Angaben der Airline haben an diesem Wochenende 3.000 Kunden wegen langer Wartezeiten ihre Flüge verpasst. Passagiere hätten an den Kontrollstellen bis zu 90 Minuten anstehen müssen und es deshalb nicht mehr rechtzeitig zum Flieger geschafft. Mehr als 80 Maschinen starteten laut Lufthansa verspätet, weil das Gepäck der betroffenen Kunden wieder ausgeladen wurde. Ein Lufthansa-Manager sprach wörtlich von "großen Qualitätsproblemen". Der Frankfurter Flughafen müsse die Abläufe dringend verbessern. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## Gedenken an Helmut Schmidt zum 100.
Hamburg: Zum 100. Geburtstag von Helmut Schmidt wird heute in der Hansestadt an den verstorbenen Altkanzler erinnert. Im Michel besuchten zahlreiche Gäste am Mittag einen Gedenkgottesdienst. Bürgerschaftspräsidentin Veit sagte in ihrer Ansprache, mit seiner Geradlinigkeit und Kompetenz habe Schmidt über Parteigrenzen hinweg auch international Anerkennung erzielt. Der gebürtige Hamburger war von 1974 bis 82 deutscher Regierungschef. Am 10. November 2015 starb der SPD-Politiker, Buchautor und Mitherausgeber der "Zeit" im Alter von 96 Jahren. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Wolfsburg überwintert auf Platz 5
Zum Sport: Der VfL Wolfsburg hat die Hinrunde der Fußball-Bundesliga mit einem Auswärtssieg abgeschlossen. Die Niedersachsen gewannen in Augsburg mit 3:2 und stehen als bester Nordclub auf dem fünften Tabellenplatz. Bayer Leverkusen hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Neuer Coach wird der Niederländer Peter Bosz, ehemaliger Trainer von Borussia Dortmund. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel gegen den HSV mit 3:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Aue - Union Berlin 3:0
Paderborn - Darmstadt 6:2
und Duisburg - Dresden		1:3
Und in der Handball-Bundesliga hat Hannover-Burgdorf mit 29:30 gegen Göppingen verloren. 23.12.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gebietsweise Regen oder Schauer, später von Norden her Auflockerungen, dann örtlich Nebel oder Hochnebel. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Morgen oft trüb oder neblig, im Verlauf freundlicher und meist trocken. Höchstwerte 1 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch viele Wolken, teils auch etwas Sonne und überwiegend trocken, 3 bis 9 Grad. 23.12.2018 19:00 Uhr 
