# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordokrea: Bundesregierung begrüßt Ankündigung
Berlin: Die Bundesregierung hat den angekündigten Verzicht Nordkoreas auf Atom- und Langstreckenraketen-Tests begrüßt. Außenminister Maas sagte, das sei ein erster Schritt in die richtige Richtung. Es sei aber notwendig, dass Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un seinen Worten auch konkrete Taten folgen lasse. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sprach von einem lang erhofften Schritt, der zu einer nachweisbaren Denuklearisierung des Landes führen müsse. Sie äußerte die Hoffnung, dass die beiden Treffen von Kim Jong Un mit Südkoreas Staatschef Moon und US-Präsident Trump positive Ergebnisse bringen werden. Moon kommt am Freitag mit dem nordkoreanischen Machthaber zusammen. Das Treffen mit Trump ist für Ende Mai, Anfang Juni vorgesehen. Auch Großbritannien, Russland und China haben den Verzicht Pjöngjangs auf Atom- und Raketentests begrüßt. 21.04.2018 15:15 Uhr 

## Albrecht will gegen Bienensterben kämpfen
Kiel: Der designierte schleswig-holsteinische Umweltminister Albrecht hat angekündigt, weitere Maßnahmen gegen das Bienensterben zu ergreifen. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das geplante EU-Verbot von drei bestimmten Insektiziden auf Äckern und in Gärten sei ein erster Schritt. Albrecht will sich in seinem neuen Ressort nicht nur für den Erhalt der Artenvielfalt einsetzen, sondern auch für eine nachhaltige und zukunftssichernde Landwirtschaft sowie den Klimaschutz. Diese Ziele könnten Bauern und Umweltschützer aber nur gemeinsam erreichen, so der 35-Jährige. Albrecht übernimmt das Umweltministerium in Kiel im September. 21.04.2018 15:15 Uhr 

## Seehofer: Korruptionsverdacht im BAMF wird überprüft
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer will die Korruptionsvorwürfe gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge von einer unabhängigen Stelle untersuchen lassen. Seehofer sagte dem ZDF, er wolle wissen, ob es im BAMF einen Systemmangel gebe, der solche Dinge ermögliche. Sollte das so sein, müsse das Bundesamt reformiert werden. Er wolle die BAMF-Mitarbeiter nicht unter Generalverdacht stellen, so der Innenminister. Offensichtlich habe es aber schräge Entwicklungen gegeben. Gestern war bekanntgeworden, dass in der Bremer Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge zwischen 2013 und 2017 offenbar mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage positiv beschieden wurden. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen eine Beamtin, drei Rechtsanwälte und einen Dolmetscher. 21.04.2018 15:15 Uhr 

## Proteste gegen belgische AKW
Eupen: Zahlreiche Atomkraftgegner wollen heute mit einer abgestimmten Aktion gegen den Weiterbetrieb der belgischen Kernkraftwerke Doel und Tihange protestieren. Die Menschen aus Deutschland, Belgien und den Niederlanden wollen am Mittag reihenweise Strafanzeigen gegen den Betreiber erstatten. Sie werfen ihm vor, die Sicherheit der beiden Anlagen nicht mehr gewährleisten zu können und sehen dadurch eine gestiegene Gefahr für einen unkalkulierbaren Atomunfall. Vor den jeweiligen Polizeistationen wollen Anti-Atom-Initiativen informieren. Zuletzt waren in Tihange und Doel Risse in Reaktordruckbehältern entdeckt worden. Die Behörden registrierten zudem immer wieder Störfälle und Notabschaltungen der beiden Anlagen. 21.04.2018 15:15 Uhr 

## Toys"R"Us-Filialen werden nach Irland verkauft
Köln: Die insolvente Spielzeug-Kette Toys"R"Us hat einen Käufer für seine Fillialen in Deutschland, Österreich und der Schweiz gefunden. Wie das Unternehmen mitteilte, übernimmt der irische Spielwarenhändler Smyths Toys die mehr als 90 Märkte und vier Online-Läden. Betroffen sind etwa 2.000 Beschäftigte. Smyths Toys betreibt in Irland und Großbritannien bereits 110 Spielwarengeschäfte und Online-Shops und will nach eigenen Angaben auch im deutschsprachigen Raum sowohl auf den Internethandel, als auch auf das Ladengeschäft setzen. 21.04.2018 15:15 Uhr 
