# NDR Info Nachrichten vom 25.07.2018:


## Trump und Juncker äußerte sich optimistisch
Washington: US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker haben sich zum Auftakt ihres Krisentreffens im Handelsstreit öffentlich um Entspannung bemüht. Trump äußerte die Erwartung, dass etwas sehr Positives passieren werde. Er sagte, seiner Regierung gehe es lediglich darum, gleiche Wettbewerbsbedingungen herzustellen. Juncker betonte, die EU und die USA seien enge Partner und Verbündete, keine Feinde. Beide Seiten müssten zusammenarbeiten. Juncker will in Washington eine weitere Eskalation des Handelsstreits abwenden. Beide Politiker hatten sich kurz vor ihrer Begegnung skeptisch gezeigt, ob sie den eskalierenden Handelsstreit mit Sonderzöllen und Gegenmaßnahmen lösen können. Die EU und besonders Deutschland fürchten Abgaben auf Autos, die in die USA eingeführt werden. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## GenTech-Urteil: Lob von Politik, Kritik von Bauern
Berlin: Die Beschränkung neuer Gentechnikverfahren durch den Europäischen Gerichtshof hat Lob und Kritik ausgelöst. Bundesumweltministerin Schulze nannte das Urteil eine gute Nachricht für Natur und Verbraucher. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Grünen und des BUND. Landwirtschaftsministerin Klöckner sprach von einem Dilemma: man wolle weniger Pflanzengifte einsetzen; dafür müssten aber schädlingsresistente Sorten gezüchtet werden. Der Bauernverband warnte, dass Europa bei der weltweiten Entwicklung der Saatgutzüchtung abgehängt werde. Der EuGH stufte erstmals alle durch Mutagenese veränderte Arten als genetisch veränderte Organismen ein, die strengen Kontrollen unterliegen. Damit sind auch neue Verfahren wie die sogenannte Gen-Schere erfasst. Dabei wird das Erbgut aufgeschnitten und verändert, aber kein fremdes Erbgut eingebaut. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Pakistan-Wahl: Regierungspartei spricht von Fälschung
Islambad: In Pakistan hat die Regierungspartei, die Muslim-Liga, noch während der laufenden Stimmenauszählung der Parlamentswahl den Vorwurf der Fälschung erhoben. Sie sprach von Schwindel, nachdem lokale Medien einen Sieg der Bewegung für Gerechtigkeit des ehemaligen Kricket-Stars Imran Khan verkündet hatten. Die Muslim-Liga will nach den Worten einer Sprecherin das Wahlergebnis nicht akzeptieren. Die von lokalen Medien ausgegebenen Resultate sind vorläufig und inoffiziell. Die Wahlkommission Pakistans hat bisher noch keine Ergebnisse ausgegeben. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlägen in Syrien
Damaskus: Im Süden Syriens sind 215 Menschen bei Anschlägen getötet worden. Mindestens 180 wurden nach Behördenangaben verletzt. Die Attentate ereigneten sich in einer Region, in der vor allem Anhänger der Assad-Regierung leben. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, sprengten sich mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation Islamischer Staat in der Stadt Al-Suwaida in die Luft. Auch umliegende Dörfer wurden demnach angegriffen. Unter den Toten seien viele Zivilisten. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Gaza: Israelis töten Palästinenser bei Angriffen
Jerusalem: Die israelische Armee hat mehrere Militärposten der Hamas im Gazastreifen bombardiert. Sie reagierte damit nach eigenen Angaben auf Schüsse militanter Palästinenser auf Soldaten an der Grenze. Angaben des Gesundheitsministeriums in Gaza zufolge wurden bei den Angriffen drei Menschen getötet. Zuletzt hatte es am Wochenende gewaltsamen Auseinandersetzungen in der Region gegeben. Dabei waren ein israelischer Soldat und vier Palästinenser getötet worden. Die Hamas hatte anschließend eine Waffenruhe verkündet. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Flughafen-Chef entschuldigt sich
Hannover: Der Flughafen-Chef der niedersächsischen Landeshauptstadt, Hille, hat sich bei den Passagieren für die Unannehmlichkeiten wegen der stundenlangen Sperrung entschuldigt. Hille sprach von einem großen Ärgernis. Es sei aber nicht vorhersehbar gewesen. Wegen der großen Hitze waren drei mehr als 50 Jahre alte Betonplatten der Start- und Landebahn in Hannover durchgebrochen. Der Flughafen wurde für die notwendigen Reparaturarbeiten von gestern Abend an für rund elf Stunden gesperrt. 41 Starts fielen aus. Mittlerweile läuft der Flugverkehr wieder. Vorbeugend wird die Startbahn jetzt von Löschfahrzeugen bewässert. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Qunitana gewinnt 17.Tour-Etappe
Zum Sport:	Der kolumbianische Rad-Profi Nairo Quintana hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem Teilstück von Bagneres-de-Luchon nach Saint-Lary-Soulan. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 25.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nach letzten Schauern oder Gewittern leicht bewölkt, später oft wolkenlos. Tiefstwerte 22 bis 15 Grad. Morgen verbreitet sonnig und oft heiß, Höchstwerte 26 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag sonnig, Hitzegewitter nicht ausgeschlossen bei 26 bis 37 Grad. Am Sonnabend heiter, später kräftige Schauer und Gewitter, 27 bis 34 Grad. 25.07.2018 22:00 Uhr 
