# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Proteste im Iran offenbar immer heftiger
Teheran: Im Iran werden die regimekritischen Proteste offenbar immer heftiger. Nach Angaben des staatlichen Fernsehens sind bislang mindestens zehn Demonstranten ums Leben gekommen. In der vergangenen Nacht protestierten in Teheran und weiteren Städten wieder Tausende gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Nach Augenzeugenberichten griff die Polizei mehrfach mit Wasserwerfern und Tränengas ein, um die Kundgebungen aufzulösen. Gestern Abend hatte sich Präsident Ruhani erstmals zu den seit vier Tagen anhaltenden Demonstrationen geäußert und war auf die Kritiker zugegangen. Er bezeichnete in einer Rede Proteste als legitimes Recht, warnte aber zugleich vor Ausschreitungen. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Cavusoglu: Macht Urlaub in der Türkei
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat die Deutschen aufgerufen, wieder Urlaub in der Türkei zu machen. Der Minister sagte in einem Interview der Deutschen Presseagentur, die Türkei sei ein sicheres Land. Die Lage habe sich seit dem Putschversuch im Juli 2016 und den Terrorangriffen im selben Jahr wieder stabilisiert. Der türkische Außenminister äußerte außerdem die Hoffnung, dass sich der Konflikt mit Deutschland im neuen Jahr weiter entspannt. Die Türkei erwarte von der Bundesregierung, als gleichwertiger Partner angesehen zu werden, sagte Cavusoglu. Er kündigte an, noch im Januar zu einem Besuch nach Deutschland zu kommen. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Papst ruft zu Mitgefühl mit Flüchtlingen auf
Rom: 	Papst Franziskus hat vor 40.000 Gläubigen zu Mitgefühl mit Flüchtlingen und Einwanderern aufgerufen. Auf dem Petersplatz erinnerte er am Mittag an das Schicksal von tausenden Migranten. Sie seien auf der Suche nach einer besseren und friedlichen Zukunft bereit, ihr Leben aufs Spiel zu setzen. Ihre Hoffnungen und Erwartungen dürften nicht enttäuscht werden. Heute früh hatte der Papst in einer Messe angemahnt, sich im neuen Jahr auf das Wesentliche zu konzentrieren. Die Menschen sollten unnötigen Ballast abwerfen und wieder das entdecken, was zähle. Dadurch bewahrten sie ihre Freiheit vor den Banalitäten des Konsums. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Zahlreiche Unfälle durch Silvestböller
Berlin: In der Silvesternacht ist es wieder zu zahlreichen Unfällen mit Silvesterböllern und -raketen gekommen. In Brandenburg kamen zwei Männer ums Leben, als sie Knaller und ein selbstgebautes Feuerwerk zündeten, ein Elfjähriger wurde durch die Explosion eines Böllers an den Augen verletzt. Auch in Hamburg und Kiel verletzten sich mehrere Menschen beim Umgang mit Pyrotechnik. In Bremen kam es zu Zusammenstößen zwischen Feiernden und der Polizei. Dabei wurde ein Beamter durch einen Steinwurf verletzt. In Leipzig ging die Polizei mit Wasserwerfern gegen etwa 50 Randalierer vor. Sie hatten Böller und Steine auf die Beamten geworfen und Mülltonnen angezündet. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Unbekannter fährt Türsteher an
Düsseldorf: In der Stadt hat ein Unbekannter offenbar versucht, mehrere Türsteher einer Diskothek mit dem Auto zu überfahren. Eines der Opfer wurde dabei schwer verletzt. Der 36-Jährige schwebte zeitweise in Lebensgefahr. Ein Polizeisprecher sagte, zwischen dem Täter und dem Sicherheitspersonal des Clubs sei es möglicherweise zum Streit gekommen. Wenig später habe der Mann sein Auto geholt und einen der Türsteher absichtlich angefahren. Anschließend flüchtete er. Die Polizei ermittelt wegen eines versuchten Tötungsdelikts. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Was sich 2018 für Verbraucher ändert
Berlin: Mit dem Jahreswechsel sind in Deutschland wieder zahlreiche Neuregelungen in Kraft getreten. Unter anderem sinkt der Beitrag zur gesetzlichen Rentenversicherung von 18,7 auf 18,6 Prozent. Außerdem gibt es künftig zwei Euro mehr Kindergeld. Der Satz für das erste und zweite Kind steigt auf jeweils 194 Euro pro Monat. Auch die Regelsätze für Hartz-Vier-Empfänger werden leicht erhöht. Bei der Einkommensteuer steigen die Grundfreibeträge für Ledige auf 9.000 Euro und für Paare auf 18.000 Euro. Für Pflegekräfte und im Elektrohandwerk werden die Mindestlöhne angehoben. 01.01.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends neben freundlichen Phasen noch einzelne Schauer. Von Südwesten her dichte Wolken. Maximal 6 bis 9 Grad. Nachts Regen, nordöstlich der Elbe länger trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen im Südosten etwas Regen oder kurze Schauer, im Verlauf nachlassend. Nach Nordwesten hin teils freundlich mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, nur wenig Sonne, 5 bis 8 Grad. 01.01.2018 16:00 Uhr 
