# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Barley offen für Urwahl zu SPD-Vorsitz
Berlin: Die geschäftsführende Arbeits- und Familienministerin Barley von der SPD hat sich offen dafür gezeigt, über den Parteivorsitz in einer Urwahl entscheiden zu lassen. Ein solches Votum hatten Vertreter des linken Flügels und Gegner einer Großen Koalition in einem offenen Brief gefordert. Barley sagte der "Rheinischen Post", die direkte Beteiligung der SPD-Mitglieder schaffe Vertrauen. Allerdings müssten die Sozialdemokraten auch an ihrer Kommunikation nach innen und außen arbeiten. Der scheidende Parteivorsitzende Schulz hatte am Mittwoch angekündigt, er werde Fraktionschefin Nahles als seine Nachfolgerin vorschlagen. Bundes-Vize Schwesig appellierte an ihre Parteikollegen, die Personaldiskussionen zu beenden. Es müsse jetzt wirklich um die Inhalte gehen, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern auf einer Veranstaltung in Güstrow. 10.02.2018 06:45 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert startet Anti-GroKo-Kampagne
Leipzig:    Juso-Chef Kühnert hat eine bundesweite Kampagne gegen die Neuauflage der Große Koalition gestartet. Der SPD-Nachwuchs stelle sich seit Wochen darauf ein, inhaltliche Diskussionen zu führen, sagte Kühnert am Rande einer Veranstaltung in Leipzig. Bis Ende Februar will der Juso-Chef durch Deutschland fahren, um für seine Position zu werben. Nach Terminen in Sachsen folgen Auftritte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Kühnert will die Basis der Sozialdemokraten davon überzeugen, beim Mitgliederentscheid gegen ein Regierungs-Bündnis mit der Union zu stimmen. 10.02.2018 06:45 Uhr 

## Moon empfängt nordkoreanische Delegation
Seoul: Am Rande der Olympischen Winterspiele ist der südkoreanische Präsident Moon mit hochrangigen Vertretern Nordkoreas zusammengekommen. Unter ihnen war auch Kim Yo Jong, die einflussreiche Schwester des nordkoreanischen Machthabers Kim Jong Un. Beobachter schlossen nicht aus, dass sie dem südkoreanischen Präsidenten eine Botschaft ihres Bruders und eine Einladung nach Pjöngjang übermittelt hat. Die USA sehen Nordkoreas diplomatische Initiative skeptisch. Ihrer Ansicht nach versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen Washington und Seoul zu treiben. 10.02.2018 06:45 Uhr 

## Von der Leyen zu Gesprächen im Irak
Bagdad: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch im Irak eingetroffen. Sie kommt dort zu Gesprächen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung zusammen. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land stabilisiert werden kann. Im Nordirak sind derzeit 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen bei der Ausbildung kurdischer Peschmerga im Kampf gegen die Terror-Organisation IS. 10.02.2018 06:45 Uhr 

## RB Leipzig rückt auf Tabellenplatz zwei vor
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gewonnen. Die Sachsen setzten sich mit 2:0 gegen Augsburg durch. Leipzig rückte mit diesem Sieg vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga spielten: Kaiserslautern gegen Kiel 3:1 und Bochum gegen Darmstadt 2:1. Und bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang werden heute die ersten Medaillen vergeben. Aus deutscher Sicht haben vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Podestplätze. 10.02.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.191 Punkte; plus 1,4 Prozent. und
der Dax 12.107 Punkte; minus 1,2 Prozent. 10.02.2018 06:45 Uhr 
