# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Parteiausschluss: SPD startet neues Verfahren gegen Sarrazin
Berlin: Die SPD versucht zum dritten Mal, den früheren Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin aus der Partei auszuschließen. SPD-Generalsekretär Klingbeil teilte mit, der Parteivorstand habe ein entsprechendes Verfahren beschlossen. Eine Untersuchungskommission sei zu dem Ergebnis gekommen, dass Sarrazin Thesen propagiere, die mit den Grundsätzen der SPD unvereinbar seien und der Partei schweren Schaden zufügten. Geprüft wurde demnach unter anderem sein jüngstes islamkritisches Buch. Sarrazin bestritt, sozialdemokratische Grundsätze verletzt zu haben. Das erneute Ausschlussverfahren sei Teil des innerparteilichen Machtkampfes um die künftige Linie der SPD. Er warte nun in Ruhe ab, was der Vorstand ihm schreibe, so der frühere Politiker. 17.12.2018 15:15 Uhr 

## Russland hat Wähler in den USA beeinflusst
Washington: Russland hat offenbar die Wahl von Donald Trump zum US-Präsidenten 2016 durch Beiträge in sozialen Netzwerken unterstützt. Das geht aus einem Bericht des US-Senats hervor, dessen Entwurf der "Washington Post" vorliegt und der im Laufe der Woche veröffentlicht werden soll. Danach wurden konservative Nutzer auf Twitter und Facebook gezielt mit Themen wie Waffenrecht und Migration angesprochen. Trumps Gegner sollten dagegen davon abgehalten werden, zur Wahl zu gehen. Für den Bericht hatte ein Forschungsprojekt der Universität Oxford bis Mitte des Jahres 2017 Einträge aus sozialen Netzwerken untersucht. Auch die Sicherheitsbehörden in den USA waren zu dem Ergebnis gekommen, dass sich Russland massiv in den Präsidentenwahlkampf eingemischt hat. 17.12.2018 15:15 Uhr 

## Kirchen kritisieren deutsche Rüstungsexporte
Berlin: 	Die evangelische und die katholische Kirche haben die Bundesregierung aufgefordert, Waffenexporte nach Saudi-Arabien zu stoppen. Der Vorsitzende der Gemeinsamen Konferenz Kirche und Entwicklung, Jüsten, machte die deutsche Politik mitverantwortlich für die katastrophale Situation der Menschen im Jemen. Die Regierung verstoße mit ihren Lieferungen gegen das Völkerrecht und gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz. Laut dem Rüstungsbericht des Gremiums hat die Bundesregierung von 2015 bis 2017 Waffenausfuhren im Wert von mehr als einer Milliarde Euro nach Saudi-Arabien genehmigt. Das Land unterstützt seit 2015 mit einer internationalen Koalition den Kampf der jemenitischen Regierung gegen die Huthi-Rebellen. 17.12.2018 15:15 Uhr 

## UNO will Flüchtlingspakt beschließen
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt heute über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Anders als beim bereits beschlossenen Migrationspakt geht es nicht um Menschen die aus wirtschaftlichen Gründen ihre Heimat verlassen - im Fokus stehen jetzt all diejenigen, die vor Krieg und Gewalt fliehen. Fast 70 Millionen Menschen weltweit gelten derzeit als Flüchtlinge, so viele wie nie zuvor. Der Pakt, der heute in New York beschlossen werden soll ist zwar rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. 17.12.2018 15:15 Uhr 

## Deutsche sammeln immer mehr Bioabfall
Wiesbaden: Die Deutschen sammeln immer mehr Bioabfall. Laut Statistischem Bundesamt lag die Menge im vorigen Jahr durchschnittlich bei 125 Kilogramm pro Person. Das ist der höchste Wert seit Beginn der Erfassung 2004. Das Amt führt die Steigerung darauf zurück, dass Haushalte zunehmend Biotonnen benutzen. Insgesamt wirft jeder Deutsche im Schnitt 462 Kilogramm Abfall pro Jahr weg. Der Restmüll machte im vorigen Jahr mit knapp einem Drittel den größten Teil davon aus. 17.12.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  10.745  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 44 . 17.12.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist dicht bewölkt, im westlichen Niedersachsen leichter Regen oder Sprühregen, zum Abend hin die Elbe erreichend. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 15:15 Uhr 
