# NDR Info Nachrichten vom 17.02.2018:


## Yücel dankt seinen Unterstützern
Berlin: Nach seiner Freilassung aus türkischer Haft hat der Journalist Deniz Yücel seinen Unterstützern gedankt. In einer Videobotschaft sagte Yücel, er wisse noch immer nicht, warum er vor einem Jahr verhaftet und als Geisel genommen worden sei. Bei aller Freude bleibe etwas bitteres zurück. Der 44-Jährige traf am Abend in Berlin ein. Die türkische Justiz hatte Yücel zuvor nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und fordert in ihrer erst jetzt vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren. Außenminister Gabriel betonte in den ARD-Tagesthemen, die Türkei habe für die Freilassung keine Gegenleistung bekommen und auch keine verlangt. Beide Seiten hätten aber natürlich ein Interesse daran, ihr Verhältnis wieder zu entspannen, so Gabriel. Die Linke mahnte, den Druck auf die Regierung in Ankara beizubehalten. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Merkel und May bekräftigen Partnerschaft
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel und die britische Premierministerin May wollen an der Partnerschaft beider Länder festhalten. Merkel sagte nach dem Gespräch mit May, beiden gehe es darum, auch nach dem Brexit wirtschaftlich und politisch eine möglichst enge und konstruktive Zusammenarbeit fortzuführen. Die britische Premierministerin kündigte an, heute auf der Sicherheitskonferenz in München Näheres zu ihren Vostellungen über die künftige Partnerschaft zu erläutern. Großbritannien werde sich auch außenpolitisch mit der EU weiter eng abstimmen. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Russen wegen US-Wahleinmischung angeklagt
Washington: Die US-Justiz hat 13 Russen und drei russische Unternehmen wegen mutmaßlicher Einmischung in die Präsidentschaftswahl 2016  angeklagt. Den Beschuldigten wird laut Sonderermittler Mueller Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten von 2014 an in die US-Politik und Wahlprozesse eingegriffen, heißt es in der Anklageschrift. Von Mitte 2016 an sollen sie dann den späteren Wahlsieger Trump unterstützt und dessen demokratische Rivalin Clinton diskreditiert haben. Den Angeklagten wird zudem vorgehalten, sich als US-Bürger ausgegeben und über soziale Netzwerke Inhalte zu strittigen politischen und gesellschaftlichen Themen verbreitet zu haben. Den Angaben zufolge waren Hunderte Menschen daran beteiligt. Anführer der Gruppe soll ein enger Verbündeter des russischen Präsidenten Putin gewesen sein. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Konsequenzen nach FBI-Panne gefordert
Parkland: Nach der Ermittlungspanne vor dem Amoklauf an einer High School fordert Floridas Gouverneur Scott  den Rücktritt von FBI-Chef Wray. Das Versagen der Bundespolizei sei nicht akzeptabel, sagte der Gouverneur. Zuvor hatte das FBI eingestanden, einem Hinweis aus dem Umfeld des späteren Attentäters Anfang Januar nicht nachgegangen zu sein. Ein Anrufer habe die Bundespolizei gewarnt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane und möglichst viele Menschen töten wolle. Bei dem Angriff in Parkland waren am Mittwoch 17 Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den Festgenommenen. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Urteil gegen IS-Sympathisanten in Hamburg
Hamburg: Zwei junge Männer sind vor dem Landgericht zu Bewährungsstrafen verurteilt worden, weil sie in Syrien für die Terrororganisation Islamischer Staat kämpfen wollten. Die 19 und 20 Jahre alten Deutschen hatten Geständnisse abgelegt. Ihnen wurde die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat vorgeworfen. Die jungen Männer hatten sich einer extremen Strömung des Islam zugewandt. Auf dem Weg nach Syrien fielen sie im vergangenen April bereits bei Grenzkontrollen in Österreich beziehungsweise Bulgarien auf und wurden zurückgeschickt. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Programm des Schleswig-Holstein Festivals
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival wird in diesem Sommer 202 Konzerte anbieten. Im Mittelpunkt stehen das Werk des Komponisten Robert Schumann und die renommierte Klarinettistin Sabine Meyer als Porträtkünstlerin. Erstmals seit 1994 wird die Sopranistin Anna Netrebko wieder zu Gast sein. Eröffnet wird das Festival am 30. Juni in der Lübecker Musik- und Kongresshalle. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Hertha verliert gegen Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC gegen Mainz mit 0 zu 2 verloren. In der zweiten Liga setzte sich Heidenheim gegen Bochum mit 1 zu 0 durch, Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0 zu 1. In der dritten Liga gewann Münster gegen Rostock mit 2 zu 0. 17.02.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst einige Wolken und gebietsweise Nebel, dabei meist trocken. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage ein Wechsel von Sonne und Wolken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. 17.02.2018 00:00 Uhr 
