# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierer wollen Gespräche abschließen
Berlin: Union und SPD wollen heute ihre Sondierungsgespräche zur Regierungsbildung abschließen. Zentrale Fragen zur Steuer- und Finanzpolitik sowie in den Bereichen Migration, Gesundheit und Renten sind noch offen. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sprach am Abend von "dicken Brocken", die noch aus dem Weg zu räumen seien. Alle Beteiligten seien sich jedoch ihrer Verantwortung für das Land bewusst. SPD-Chef Schulz zeigte sich am Vorabend des letzten Sondierungstages zuversichtlich. Er gehe optimistisch in den neuen Tag, betonte Schulz. Morgen will die SPD-Spitze entscheiden, ob sie den Parteimitgliedern die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen empfiehlt. Für den 21. Januar ist ein SPD-Sonderparteitag geplant. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## Dritte Tarifrunde für die Metallindustrie
Böblingen:		Begleitet von bundesweiten Warnstreiks gehen die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie heute in die nächste Runde. Den Auftakt macht Baden-Württemberg, wo Arbeitgeber und Gewerkschaften schon häufig Pilotabschlüsse ausgehandelt haben. Derzeit liegen die Vorstellungen der IG Metall und die Angebote der Arbeitgeberseite aber noch weit auseinander. Besonders die Forderung der Gewerkschaft, dass die Beschäftigten ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend verkürzen dürfen, sorgt für Streit. Um den Druck auf die Arbeitgeber weiter zu erhöhen, hat die IG Metall auch heute zu Warnstreiks aufgerufen. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## Irans Außenminister in Brüssel
Brüssel: Die Außenminister aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien treffen heute gemeinsam mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini den iranischen Außenminister Sarif. Bei den Gesprächen in Brüssel soll es vor allem um die amerikanischen Drohungen gehen, das Atomabkommen mit dem Iran aufzukündigen. Wahrscheinlich kommem aber auch die regimekritischen Proteste der letzten Tage zur Sprache. Unter anderem Bundesaußenminister Gabriel hatte auf ein Treffen mit Sarif gedrungen, um über die jüngsten Entwicklungen im Iran zu sprechen. Bei den Protesten und Unruhen sollen mehr als 3.700 Menschen festgenommen worden sein. 18 Demonstranten wurden getötet. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## NDR, WDR, SZ: Cum-Ex-Skandal weitet sich aus
Hamburg: Der Steuerskandal um sogenannte "Cum-Ex"-Geschäfte ist größer als bislang angenommen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung beziffert das Bundesfinanzministerium den durch die Betrugsfälle verursachten Schaden inzwischen auf 5,3 Milliarden Euro. Im vergangenen Jahr war der vom Bundestag eingesetzte Untersuchungsausschuss noch von weniger als einer Milliarde Euro ausgegangen. Bei Cum-Ex-Aktiengeschäften lassen sich Banken und Firmen Steuern vom Staat erstatten, die sie nie bezahlt haben. Den Recherchen zufolge ermitteln Fahnder und Staatsanwälte inzwischen in mehr als 400 Fällen gegen Kreditinstitute und andere Unternehmen im In- und Ausland. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## Wieder gewaltsame Proteste in Tunesien
Tunis: In mehreren tunesischen Städten ist es die dritte Nacht in Folge zu gewaltsamen Protesten gekommen. Nach Augenzeugenberichten warfen Demonstranten Steine und Molotow-Cocktails auf Sicherheitskräfte. Außerdem zündeten sie Reifen an, um Straßen zu blockieren. Die Proteste in Tunesien richten sich gegen die steigenden Lebenshaltungskosten und die Sparpolitik der Regierung. In der Nacht zu gestern wurden nach Angaben des Innenministeriums mehr als 230 Demonstranten festgenommen. In Tunesien hatte vor sieben Jahren der "Arabische Frühling" begonnen. Das nordafrikanische Land leidet aber weiter unter wirtschaftlichen und sozialen Problemen. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## Toyota und Mazda bauen neues US-Werk
Montgomery: Die japanischen Autohersteller Toyota und Mazda wollen im US-Bundesstaat Alabama ein neues Werk bauen. Den Zuschlag für die umgerechnet etwa 1,3 Milliarden Euro teure Investition habe die Stadt Huntsville bekommen, teilten die Konzerne mit. Vom Jahr 2021 an sollen dort jedes Jahr rund 300.000 Fahrzeuge vom Band laufen. Toyota und Mazda wollen in Alabama bis zu 4.000 Arbeitsplätze schaffen. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## BGH-Urteil zu Wuppertaler "Scharia-Polizei"
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute seine Entscheidung über die Freisprüche im Verfahren um die sogenannte "Scharia-Polizei" in Wuppertal. Alle sieben Angeklagten waren vor gut einem Jahr vom Vorwurf freigesprochen worden, gegen das Uniformverbot verstoßen zu haben. Gegen die Entscheidung des Wuppertaler Landgerichts hatte die Staatsanwaltschaft Revision eingelegt. Die Männer waren im September 2014 mit Warnwesten unterwegs, die die Aufschrift "Sharia Police" trugen. Sie sprachen vor Gaststätten und Spielhallen junge Muslime an und ermahnten sie zum Verzicht auf Glücksspiel und Alkoholkonsum. 11.01.2018 04:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Am Tage oft trüb mit Nebel, von Vorpommern her etwas Regen, in den westlichen Landesteilen bis zum Abend trocken. 3 Grad an der Mecklenburgischen Seenplatte, 4 Grad in Kiel, bis 8 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vereinzelt Nieselregen bei 2 bis 7 Grad. Am Sonnabend teils länger Nebel. Zur Ostsee hin Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. 11.01.2018 04:00 Uhr 
