# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## Weißer Ring begrüßt Regierungspläne
Berlin:	Die Opferschutz-Initiative "Weißer Ring" hat die Regierungspläne gegen häusliche Gewalt begrüßt. Bundesgeschäftsführerin Biwer sagte, die Bundesregierung sehe sich veranlasst, die Hilfs- und Schutzangebote für Frauen auszubauen. Das sei ein richtiger Schritt. Nachbesserungsbedarf gebe es allerdings bei der Überwachung von Gewalttätern, die nachweislich gegen Anordnungen verstoßen. Der Bundesvorsitzende der Arbeiterwohlfahrt, Stadler, kritisierte, Frauenhäuser in Deutschland erhielten immer noch keine auskömmliche und stabile Finanzierung. Bundesfamilienministerin Giffey hatte heute Zahlen des Bundeskriminalamtes zum Thema "häusliche Gewalt" vorgestellt. Demnach haben vergangenes Jahr fast 140.000 Menschen ihren Partner oder Ex-Partner wegen gewalttätiger Übergriffe angezeigt. Die SPD-Politikerin versprach zusätzliche Hilfe für Betroffene. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## Seehofer wirbt für Fachkräfte-Gesetz
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat im Bundestag für das geplante Fachkräfte-Einwanderungsgesetz geworben. Seehofer sagte, mit der Neuregelung könnten die benötigten Fachkräfte nach Deutschland kommen. Die Öffnung einer legalen Zuwanderung in den Arbeitsmarkt hemme zudem die illegale Migration. Seehofer hat den Entwurf nach eigenen Angaben bereits in die Ressortabstimmung gegeben. Die Pläne sehen vor, dass künftig alle Menschen in Deutschland arbeiten dürfen, die über einen Arbeitsvertrag und eine anerkannte Qualifikation verfügen. Die sogenannte Vorrangprüfung zugunsten deutscher und europäischer Arbeitnehmer entfällt. Der Koalitionspartner SPD hat sich bereits zufrieden über die Vorlage geäußert. Sie soll Mitte Dezember ins Kabinett. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## CDU-Vorsitz-Anwärter präsentieren sich der Basis
Idar-Oberstein: Die drei aussichtsreichsten Bewerber für den CDU-Vorsitz, Kramp-Karrenbauer, Merz und Spahn, haben der Parteibasis auf einer weiteren Regionalkonferenz ihre Pläne vorgestellt. Merz und Kramp-Karrenbauer sprachen sich für eine Modernisierung der CDU aus. Der frühere Unionsfraktionschef sagte, die Partei müsse zeigen, dass sie fest in der politischen Mitte verankert sei. Mit Blick auf Stimmenabwanderungen zur AfD forderte er aber auch mehr Bemühen, verloren gegangene Wähler zurückzuholen. Kramp-Karrenbauer betonte in Idar-Oberstein, es komme darauf an, dass die CDU neues Profil entwickele und zu alter Stärke zurückfinde. Gesundheitsminister Spahn warb auf der Konferenz erneut dafür, auf dem Parteitag im Dezember über den UN-Migrationspakt zu diskutieren. Das sei die CDU Wählern und Migliedern schuldig. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen AfD-Politikerin Weidel
Konstanz: Die Staatsanwaltschaft ermittelt offiziell gegen die AfD-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Weidel. Wie die Behörde mitteilte, geht es um den Anfangsverdacht eines Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Bereits seit vergangener Woche gibt es in diesem Zusammenhang Ermittlungen gegen drei weitere Mitglieder von Weidels AfD-Kreisverband Bodenseekreis. Die AfD hat bestätigt, dass vergangenes Jahr etwa 130.000 Euro von einer Schweizer Pharma-Firma an den Kreisverband gezahlt wurden. Das Geld wurde laut AfD in diesem Frühjahr zurückgezahlt. Spenden von Nicht-EU-Bürgern an deutsche Parteien sind illegal. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## Amnesty wirft Saudi-Arabien Folter vor
Riad:	Menschenrechtsorganisationen werfen Saudi-Arabien vor, Aktivisten zu foltern und sexuell zu belästigen. Wie "Amnesty International" mitteilte, liegen der Organisation drei verschiedene Zeugenaussagen vor. Betroffene gaben demnach an, wiederholt durch Stromschläge und Prügel gequält worden zu sein. Einige hätten anschließend nicht mehr stehen oder laufen können. Ähnliche Vorwürfe erhebt die Organisation Human Rights Watch. Beide Gruppen berichten zudem von sexueller Gewalt und Schikane. Unter den betroffenen Inhaftierten sind demnach auch Frauen. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## Ärzte ohne Grenzen weist Vorwürfe zurück
Rom:	Die Hilfsorganisation "Ärzte ohne Grenzen" hat Vorwürfe der italienischen Staatsanwaltschaft zum Rettungsschiff "Aquarius" zurückgewiesen. In einer Erklärung heißt es, bei der Müllbeseitigung im Hafen habe man sich stets an die Standardverfahren gehalten. Bei den Vorwürfen der italienischen Behörden handele es sich lediglich um einen weiteren Versuch, die humanitären Such- und Rettungsarbeiten zu stoppen. Die italienische Justiz hat beantragt, die "Aquarius" zu beschlagnahmen. Sie wirft der Crew vor, in den vergangenen zwei Jahren etwa 24 Tonnen Müll illegal entsorgt zu haben. 20.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. Morgen Durchzug teils dichter Wolkenfelder, nach Nordosten sowie Westen hin freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten. Am Donnerstag und Freitag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, bei 0 bis 6 Grad. 20.11.2018 23:00 Uhr 
