# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Höhlendrama: Helfer bohren Rettungsschächte
Bangkok: Im Norden Thailands haben die Helfer begonnen, Rettungsschächte zu bohren, um zu den in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen vorzudringen. Bislang habe man aber die zwölf jungen Fußballspieler und ihren Trainer nicht erreicht, sagte der Einsatzleiter. Wann und wie versucht werde, die Gruppe aus der Höhle zu holen, sei noch nicht entschieden. Laut Einsatzleitung sind die Jugendlichen zu geschwächt, um ins Freie tauchen zu können. Gestern war in der Höhle einer der Helfer bei der Verlegung einer Sauerstoffleitung ums Leben gekommen. Die zwölf Jugendlichen und ihr Betreuer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 07.07.2018 16:45 Uhr 

## Merkel: Höhere Verteidigungsausgaben nötig
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich nochmals dafür ausgesprochen, die deutschen Verteidigungsausgaben zu erhöhen. In ihrer wöchentlichen Video-Ansprache sagte die Kanzlerin, eine gute Ausrüstung sei man den Soldatinnen und Soldaten schuldig. Sie bekannte sich auch zu dem in der NATO vereinbarten Ziel, die Verteidigungsausgaben bis 2024 an die Marke von zwei Prozent der Wirtschaftsleistung heranzubringen. Deutschland kommt in diesem Jahr auf etwa 1,2 Prozent. Im nächsten Jahr sollen es 1,3 Prozent sein. 07.07.2018 16:45 Uhr 

## Demonstration für Rettung von Flüchtlingen
Berlin:	Tausende Menschen haben in deutschen Städten für eine humane Flüchtlingspolitik demonstriert. In der Hauptstadt gingen nach Angaben der Veranstalter etwa 12.000 Bürger auf die Straße. Sie forderten sichere Fluchtwege nach Europa und eine Entkriminalisierung der Seenotretter. In Hannover beteiligten sich etwa 500 Männer und Frauen an einer Kundgebung. Sie wandten sich insbesondere gegen den Plan, Sammellager für Geflüchtete in nordafrikanischen Staaten einzurichten. In Bremen, München und anderen Städten fanden ähnliche Demonstrationen statt. Ein Bündnis aus 13 Flüchtlingsinitiativen hatte dazu aufgerufen. 07.07.2018 16:45 Uhr 

## Daraa: Tausende kehren in Häuser zurück
Damaskus: Nach der vereinbarten Waffenruhe kehren Tausende geflüchtete Syrer wieder in ihre Häuser in der Provinz Daraa zurück. Wie die oppositionsnahe syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, sind die Kämpfe in der Region größtenteils eingestellt worden. Die Rebellen und die russischen Streitkräfte hatten die Feuerpause gestern ausgehandelt. Zudem verpflichteten sich die Aufständischen zur Abgabe schwerer  Waffen. In Daraa hatte es seit Wochen heftige Gefechte gegeben. Mehr als 320.000 Menschen mussten nach UN-Angaben fliehen. Das Gebiet an der Grenze zu Jordanien ist eines der letzten in Syrien, das noch von Rebellen kontrolliert wird. 07.07.2018 16:45 Uhr 

## Gaviria gewinnt erste Etappe der Tour de France
zum Sport: Der Kolumbianer Fernando Gaviria hat die Auftakt-Etappe der 105. Tour de France gewonnen. Der 23-Jährige siegte vor dem Slowaken Peter Sagan und dem deutschen Sprinter Marcel Kittel. Der erste Teilabschnitt führte über gut 200 Kilometer von der Atlantikinsel Noirmoutier nach Fontenay-le-Comte. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Großbritannien von der Pole Position. Er setzte sich im Qualifying in Silverstone vor WM-Spitzenreiter Sebastian Vettel durch. Und bei der Fußball-Weltmeisterschaft werden heute die weiteren Halbfinalisten ermittelt. Zur Stunde spielen Schweden und England gegeneinander. Am Abend trifft Gastgeber Russland auf Kroatien. 07.07.2018 16:45 Uhr 
