# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Bewegende Trauerfeier für Bush senior
Washington: Mit einer Trauerfeier haben Politiker, Familie und Freunde Abschied vom früheren Präsidenten Bush senior genommen. An der Zeremonie in der Nationalkathedrale nahmen auch Staatschef Trump sowie seine Vorgänger Obama, George W. Bush, Clinton und Carter teil. Kanzlerin Merkel erwies dem Verstorbenen ebenfalls die letzte Ehre. Die offizielle Trauerrede hielt entgegen der Tradition nicht Trump als Amtsinhaber, sondern Bushs Sohn George. Er nannte seinen Vater einen großherzigen Menschen mit viel Sinn für Humor. Politische Weggefährten würdigten die Verdienste des früheren Präsidenten um die deutsche Wiedervereinigung und seinen Einsatz für die Demokratie. Bush regierte von 1989 bis 1993. Am Freitag starb er im Alter von 94 Jahren in Houston in Texas. Dort soll er morgen beigesetzt werden. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Grundgesetzänderung: Länder wollen Verrmittlungsverfahren
Berlin: Die Ministerpräsidenten der 16 Bundesländer lehnen die mit dem Digitalpakt Schule verknüpfte Grundgesetzänderung in der vorliegenden Form ab. Auf einer Konferenz in Berlin verständigten sie sich darauf, in der kommenden Woche den Vermittlungsausschuss im Bundesrat einzuschalten. Der Vorsitzende des Treffens, Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher, sagte, Ziel sei es, den bereits vom Bundestag beschlossenen Entwurf grundlegend zu überarbeiten. Saarlands Regierungschef Hans sagte, es gehe um die Zukunft des Föderalismus. Der Bundestag hatte die Grundgesetzänderung in der vergangenen Woche gebilligt. Durch die Neuregelung könnte der Bund Geld für eine bessere Ausstattung der Schulen mit Computern zur Verfügung stellen. Die Länder sollen diese Mittel allerdings in gleicher Höhe ergänzen. Das lehnen mehrere von ihnen ab. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Festnahmen nach Anti-Mafia-Razzia in Deutschland
Wiesbaden: Die deutsche Polizei hat im Zuge einer internationalen Razzia gegen die italienische Mafia 14 mutmaßliche Kriminelle festgenommen. Wie das Bundeskriminalamt mitteilte, durchsuchten  440 Beamte Gaststätten, Wohnungen und Lagerhallen vor allem in Nordrhein-Westfalen und Bayern. Dabei wurden unter anderem Geld, Drogen und Handys sichergestellt. Es gab gleichzeitig Razzien in Italien, Belgien und den Niederlanden. Insgesamt 90 Verdächtige kamen in Gewahrsam. Die Ermittlungen gehen auf einen Hinweis der italienischen Behörden aus dem Jahr 2016 zurück. Das BKA sprach von einer erfolgreichen Zusammenarbeit. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Urteil im Fall Anna-Lena: 14 Jahre Haft
Hannover: Das Landgericht hat im Fall der getöteten 16-jährigen Anna-Lena aus dem niedersächsischen Barsinghausen das Urteil gesprochen. Die Richter verhängten gegen den 24-jährigen Angeklagten eine Strafe von 14 Jahren Haft wegen Totschlags. Man habe keine Zweifel daran, dass es sich bei dem Mann um den Täter handelt. Er soll die Jugendliche im vergangenen Juni durch Tritte und Schläge mit einem Ast getötet haben. Spaziergänger hatten die Leiche der 16-Jährigen in der Nähe einer Grundschule in Barsinghausen entdeckt. Der Angeklagte hatte die Tat bestritten. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Viele Wildpflanzen stehen auf der Roten Liste
Berlin: In Deutschland stehen zahlreiche Wildpflanzen auf der Roten Liste gefährdeter Arten. Nach einem Bericht des Bundesamtes für Naturschutz ist fast jede dritte heimische Art bedroht. Als einen Grund nennen Wissenschaftler die zu hohen Belastungen durch Überdüngung in der Landwirtschaft. Außerdem gebe es zu viele Schadstoffe wie etwa Autoabgase in der Luft. Das Bundesamt rief dazu auf, die gefährdeten Pflanzenarten besser zu schützen. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Handball-Frauen erreichen EM-Hauptrunde
Zum Sport: Die Handball-Nationalmannschaft der Frauen hat sich für die Hauptrunde der Europameisterschaft in Frankreich qualifiziert. Die DHB-Auswahl gewann gegen Tschechien mit 30 zu 28. 05.12.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
13	__	29	__	36	__	47	__	48	__	49
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 05.12.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft bewölkt und von West nach Ost leichte Regenfälle. Tiefstwerte plus 6 in Nordhorn bis minus 1 Grad in Pasewalk. Morgen dichte Wolken und zeitweise etwas Regen, im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend bedeckt und regnerisch, 10 bis 13 Grad. Am Sonnabend zeitweise Regen, nach Vorpommern hin Aufheiterungen, 6 bis 9 Grad. 05.12.2018 20:00 Uhr 
