# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## GroKo-Verhandlungen vor dem Abschluss?
Berlin: In den Koalitionsverhandlungen steht eine Einigung von CDU, CSU und SPD bei zentralen Themen weiterhin aus. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte am Abend nach elfstündigen Beratungen, die Bereiche Arbeit, Gesundheit sowie Wohnen und Mieten seien noch nicht unter Dach und Fach. Der Koalitionsvertrag nehme aber langsam Gestalt an. Unter anderem verständigten sich die drei Parteien in der Klima- und Energiepolitik sowei beim Thema Landwirtschaft. Der Zeitplan sieht vor, die Verhandlungen im Laufe des Tages abzuschließen. Sollte dies nicht gelingen, sind weitere Gespräche bis spätestens Dienstag vorgesehen. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## Angreifer von Macerata handelte allein
Macerata: Nach den Schüssen auf mehrere Migranten geht das italienische Innenministerium von einem Einzeltäter aus. Der 28-Jährige habe offensichtlich aus Fremdenhass gehandelt und klare Verbindungen zum Faschismus, sagte Innenminister Minniti. Hinweise auf einen organisierten Angriff gebe es bislang nicht. Der Täter hatte gestern in Macerata aus einem Auto heraus auf dunkelhäutige Menschen geschossen. Dabei verletzte er insgesamt sechs von ihnen. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## China übt Kritik an US-Atomwaffenstrategie
Peking: Nach Russsland hat auch China die neue Atomwaffenstrategie der USA kritisiert. Das Verteidigungsministerium in Peking erklärte, die US-Regierung vertrete eine Haltung aus dem Kalten Krieg. China werde weiterhin auf eine friedliche Entwicklung setzen und hoffe, die USA folgten dem Kurs. Washington gehe außerdem von falschen Annahmen aus, was die nukleare Stärke Chinas betreffe. Die US-Regierung hatte vor zwei Tagen erstmals seit 2010 eine neue Strategie für den Einsatz von Atomwaffen vorgelegt. Darin werden Russland und China als größte Bedrohungen genannt. Während die USA die Zahl der Atomwaffen in den vergangenen Jahren reduziert hätten, seien die Zahlen in den beiden Ländern gestiegen. Zur Abschreckung wollten die USA die Entwicklung kleinerer, flexiblerer Atomwaffen vorantreiben. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## Rolf Zacher im Alter von 76 Jahren gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Rolf Zacher ist tot. Wie seine Lebensgefährtin mitteilte, starb er im Alter von 76 Jahren. Der gebürtige Berliner hat in mehr als 200 Kino- und Fernsehproduktionen mitgespielt. Unter anderem war er in vielen Tatorten und in der Serie "Liebling Kreuzberg" zu sehen. Für seine Rolle als Ganove in dem Drama "Endstation Freiheit" erhielt er 1981 den Bundesfilmpreis. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## Auffällige Blutwerte bei zahlreichen Athleten
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen gehen offenbar zahlreiche Athleten mit auffälligen Blutwerten an den Start. Das berichtet die ARD-Dopingredaktion, der eine Datenbank mit tausenden Testergebnissen zugespielt worden ist. Demnach stehen allein im Langlauf 50 Sportler auf der Qualifikationsliste für Pyeongchang, deren Blutwerte nahelegen, dass sie in der Vergangenheit betrogen haben könnten. Der Datenbank zufolge stehen auch fast die Hälfte aller Skilangläufer unter Doping-Verdacht, die in den vergangenen 16 Jahren Medaillen bei Olympischen Spielen oder Weltmeisterschaften gewonnen haben. Die meisten Athleten mit verdächtigen Werten stammen demnach aus Russland, gefolgt von Deutschland. Experten zufolge liegt die Wahrscheinlichkeit, dass die Ursache für die auffälligen Werte eine andere als Doping ist, bei lediglich einem Prozent. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Niederlage für Mönchengladbach
Weitere Sportmeldungen: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leipzig verloren. Die Mannschaft von Dieter Hecking unterlag zuhause mit 0:1.
Außerdem spielten: Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. Das deutsche Davis-Cup-Team steht erstmals seit vier Jahren wieder im Viertelfinale des Tennis-Mannschaftsturniers. Der Hamburger Alexander Zverev holte mit einem Sieg gegen den Australier Nick Kyrgios den entscheidenden Punkt. Im Viertelfinale trifft Deutschland auf Spanien oder Großbritannien. 04.02.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oft bewölkt und meist trocken, von der Ostsee her einige Schneeschauer und teils Glätte möglich. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Morgen neben Wolken auch sonnige Abschnitte und nur örtlich etwas Schneefall. Maximal minus 2 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. Am Mittwoch heiter bis wolkig bei minus 2 bis plus 2 Grad. 04.02.2018 09:00 Uhr 
