# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin: Der Bundestag will heute das Grundgesetz ändern, um dem Bund Milliarden-Investitionen im Bildungsbereich zu ermöglichen. Mit dem Geld soll die Digitalisierung in den Schulen vorangebracht werden. Die Schulen sollen unter anderem Notebooks, Server und interaktive Tafeln erhalten. Da eigentlich die Bundesländer für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Die große Koalition hatte sich Ende vergangener Woche mit FDP und Grünen auf die Neuregelung verständigt. Durch die Änderung würden auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur möglich. 29.11.2018 06:15 Uhr 

## EU-Staaten besorgt über Ukraine-Konflikt
Brüssel:	Die Europäische Union hat Russland aufgefordert, die festgesetzten ukrainischen Schiffe und Besatzungen umgehend freizugeben. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini sagte, dass russische Vorgehen sei nicht hinnehmbar. Alle Schiffe müssten ungehindert durch die Meerenge von Kertsch fahren können. Dabei verwies Mogherini auf bestehende Verträge. Russland hatte am Wochenende drei ukrainischen Schiffen die Durchfahrt durch die Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert. Dabei fielen Schüsse, die Schiffe und Besatzungen wurden festgesetzt. Der ukrainische Präsident Poroschenko forderte die Bundesregierung auf, sein Land in der Angelegenheit zu unterstützen. Auch US-Präsident Trump sprach sich für eine stärkere deutsche Rolle in dem Konflikt aus. 29.11.2018 06:15 Uhr 

## Surabischwili wird Präsidentin Georgiens
Tiflis:	Georgiens frühere Außenministerin Surabischwili wird neue Präsidentin des Landes. Sie setzte sich in der Stichwahl deutlich gegen ihren Konkurrenten Waschadse durch. In einem Interview wertete Surabischwili ihre Wahl als Absage der Bevölkerung an die Vergangenheit. Sie war als unabhängige Kandidatin ins Rennen gegangen und wurde von der Regierungspartei Georgischer Traum unterstützt. Waschadse war Kandidat der früheren Regierungspartei Vereinte Nationale Bewegung. Er hatte im Wahlkampf angekündigt, im Fall seines Sieges den früheren Präsidenten Saakaschwili zu begnadigen. Dieser war wegen Amtsmissbrauchs verurteilt worden. 29.11.2018 06:15 Uhr 

## Grundsteuer: Geteiltes Echo auf Scholz-Pläne
Berlin:	Bundesfinanzminister Scholz stößt mit seinen Plänen für eine Reform der Grundsteuer auf ein geteiltes Echo. Hessens Finanzminister Schäfer sagte nach einem Treffen mit Kollegen von Bund und Ländern, ihn überzeugten die Vorschläge noch nicht. Die Grundsteuer müsse gerecht, einfach und verfassungskonform sein. Die Pläne von Scholz lösten dies nicht ein. Zuvor hatten sich schon Bayern und Niedersachsen skeptisch gezeigt. Andere Finanzminister sprachen von einer guten Basis für weitere Diskussionen. Das Bundesverfassungsgericht hat verlangt, dass die Berechnung der Grundsteuer verändert wird. Die bisherige Bemessungsgrundlage sei veraltet. 29.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.332 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 2,5 Prozent auf 25.366 Punkte. Der Dax:			11.299 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 77. 29.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Westen her mitunter länger anhaltender Regen, ganz im Osten anfangs noch Auflockerungen. 1 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 11 Grad in Niedersachsen. 29.11.2018 06:15 Uhr 
