# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## CDU erneut stärkste Kraft in Kommunen im Norden
Kiel: In Schleswig-Holstein ist die CDU erneut als stärkste Kraft aus den Kommunalwahlen hervorgegangen. Nach einem aktuellen Landestrend im Auftrag des NDR erhielt sie mit 35,3 Prozent die meisten Stimmen in den Kreisen und den vier kreisfreien Städten. Das ist etwas weniger als vor fünf Jahren. Die SPD verliert stärker und kommt im Landestrend auf 23,2 Prozent. Die Grünen legen auf 16 Prozent zu, die FDP auf 6,6. 5,2 Prozent gehen an die AfD, 3,5 an die Linke und 2,4 an den SSW. CDU-Landeschef Günther sprach trotz der Verluste von einem außerordentlich guten Ergebnis. SPD-Landeschef Stegner sagte, er sei insgesamt natürlich nicht zufrieden. Man habe zum Teil unter einem schlechten Bundestrend gelitten. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## Steinmeier ruft zu Kampf gegen Antisemitismus auf
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat sich besorgt über Judenfeindlichkeit in Deutschland geäußert. In der ARD rief er die Bürger dazu auf, Antisemitismus entschlossener zu bekämpfen. Dies sei nicht nur eine Aufgabe öffentlicher Einrichtungen, sondern erfordere den Mut aller Menschen. Die Deutschen dürften sich nicht daran gewöhnen, dass Synagogen immer noch von der Polizei beschützt werden müssen. Dabei sei Antisemitismus von Menschen, die seit Generationen hier wohnten, genauso abzulehnen wie der von Zuwanderern, die ihn mitbrächten. Am Ende zerstöre Judenfeindlichkeit die Heimat für alle. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## Deutsche Post weist Kritik zurück
Bonn:	Die Deutsche Post hat Kritik an ihrer Einstellungspraxis zurückgewiesen. Hintergrund ist ein Bericht, wonach die Entfristung von Arbeitsverträgen auch von den Krankheitstagen eines Mitarbeiters abhängig ist. Ein Unternehmenssprecher erklärte, die Aufregung über die Praxis erschließe sich ihm nicht. Es sei im Interesse aller, dass die Post überlege, wer auf Dauer den Anforderungen gewachsen ist. Außerdem müssten die Kriterien nicht streng angewendet werden. Ein Verdi-Sprecher bezeichnete die Praxis hingegen als rücksichtslos. Krankheiten entstünden ja häufig erst durch anstrengende Tätigkeiten. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## Drei Palästinenser an Grenze zu Gaza getötet
Jerusalem: Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben drei Palästinenser erschossen. Nach Angaben des Militärs hatten mehrere Männer versucht, die Grenze zu überwinden. Soldaten hätten daraufhin das Feuer eröffnet. Seit Ende März kommt es an der Grenze des Gaza-Streifens zu teilweise gewaltsamen Protesten von Palästinensern. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## Offenbar Mehrheit für Flugplatz in Kiel-Holtenau
Kiel:	In Schleswig-Holsteins Landeshauptstadt hat sich offenbar eine Mehrheit für den Erhalt des Flugplatzes Kiel-Holtenau ausgesprochen. Nach Informationen des NDR liegt die Zustimmung kurz vor Ende der Auszählung bei 70 Prozent. Ein breites Bündnis aus vier Fraktionen, regionaler Wirtschaft und Gewerkschaften hatte für den Erhalt geworben. Die Gegner des Kieler Flughafens - darunter die Grünen - argumentierten unter anderem damit, dass auf dem Gelände neue Wohnungen entstehen könnten. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## 2. Liga: Kiel in Relegation, Braunschweig in Not
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga spielt Holstein Kiel in der Relegation um den Aufstieg. Die Kieler spielten am vorletzten Spieltag in Düsseldorf 1:1. Damit hat Holstein den dritten Platz sicher. Den Aufstieg vorzeitig gesichert hat sich neben Düsseldorf nun auch der 1. FC Nürnberg nach einem 2:0-Sieg in Sandhausen. Im Abstiegskampf wird die Situation für Eintracht Braunschweig immer dramatischer. Die Niedersachsen verloren mit 0:2 gegen Ingolstadt und sind jetzt auf dem Relegationsplatz 16. Der FC St. Pauli hat dagegen den Klassenerhalt sicher nach einem 1:0-Sieg gegen Bielefeld. Den Deutschen Handball-Pokal haben die Rhein-Neckar Löwen gewonnen. Im Finale in Hamburg bezwangen sie Konkurrent Hannover-Burgdorf mit 30:26. Und bei der Eishockey-WM in Dänemark hat Deutschland gegen Norwegen mit 4 zu 5 nach Penaltyschießen verloren. Damit rückt die Teilnahme am Viertelfinale in weite Ferne. 06.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht zumeist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 3 Grad. Morgen weiterhin sonnig und trocken bei 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 16 bis 28 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein, später leichte Schauer- und Gewitterneigung, 15 bis 29 Grad. 06.05.2018 22:00 Uhr 
