# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## EU verurteilt Cyber-Spionage
Brüssel:    Die Spitzen der Europäischen Union haben die russische Regierung kritisiert, nachdem neue Vorwürfe der Cyber-Spionage bekannt geworden sind. Wir bedauern solche Aktionen, die das Völkerrecht und die internationalen Institutionen untergraben, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung von EU-Ratspräsident Tusk, Kommissionspräsident Juncker und der Außenbeauftragten Mogherini. Besonders empört zeigten sie sich über den mutmaßlichen Spionageangriff gegen die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen. Es handle sich um einen Versuch, die Integrität dieser Organisation zu untergraben, heißt es in der Erklärung. Neben Großbritannien und den Niederlanden werfen auch die USA Russland schwerwiegende Cyberattacken vor. Das US-Justizministerium verkündete heute eine Anklage gegen sieben Agenten des russischen Militärgeheimdienstes. 04.10.2018 16:45 Uhr 

## Merkel und Netanjahu nur begrenzt einig
Jerusalem:    Bundeskanzlerin Merkel hat das gemeinsame Ziel Deutschlands und Israels in der Iran-Politik bekräftigt, aber zugleich erneut auf Differenzen hingewiesen. Es müsse alles getan werden, um Teheran an einer nuklearen Bewaffnung zu hindern, sagte Merkel nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef  Netanjahu. Allerdings sei man sich über den Weg dahin nicht immer einig. Deutschland hält an dem 2015 geschlossenen Abkommen fest, in dem sich der Iran zu Kontrollen seiner Atomanlagen bereiterklärt hat wenn im Gegenzug Strafmaßnahmen aufgehoben werden. Israel lehnt das Abkommen ab. Netanjahu dankte Deutschland für die gute Zusammenarbeit in vielen Bereichen. Merkel habe ihr Versprechen, immer an der Seite Israels zu stehen, eingehalten. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit sei schon hervorragend und werde weiter ausgebaut. Netanjahu verwies hierbei insbesondere auf den IT-Bereich. 04.10.2018 16:45 Uhr 

## Deutsche Bahn: höhere Preise und besseres Angebot
Berlin:	Die Deutsche Bahn erhöht die Fahrpreise im Dezember um durchschnittlich 0,9 Prozent. Stärker zur Kasse gebeten werden vor allem Pendler im Fernverkehr und Vielfahrer. Für Zeitkarten sowie die Bahncard 100 müssen Reisende fast drei Prozent mehr zahlen. Wer die Fahrkarte erst im Zug kauft, muss künftig 19 Euro Aufschlag zahlen statt bisher 12 Euro 50. Die Erhöhungen treten mit dem neuen Fahrplan am 9. Dezember in Kraft. Der Konzern wird auch sein Angebot ausdehnen. So werden auf der IC-Strecke von der Ostseeküste über Hamburg und Hannover nach Karlsruhe neue Züge  mit Bordbistro und kostenlosem WLAN eingesetzt. 04.10.2018 16:45 Uhr 

## Athen berät über Banken-Rettung
Athen:	Nachdem die Aktienkurse der vier wichtigsten griechischen Banken eingebrochen sind, berät die Regierung über einen Hilfsplan. Einzelheiten wurden nicht mitgeteilt. Nach Agenturangaben arbeitet das Kabinett Tsipras gemeinsam mit dem Euro-Rettungsschirm ESM und dem griechischen Bankenverband an einem Konzept, um die Geldhäuser von riskanten Krediten zu entlasten. Die Kurse waren gestern um rund 20 Prozent abgesackt. 04.10.2018 16:45 Uhr 

## Hunderte Volkswagen mit Kleber beschädigt
Wolfsburg: In der niedersächsischen Stadt haben Unbekannte hunderte Volkswagen mit Sekundenkleber beschädigt. Inzwischen beschäftige sich eine Ermittlungsgruppe mit dem Fall. Jedes der 370 Autos hat einen Schaden von mindestens 2000 Euro, wie ein Sprecher sagte. Es sei ein Industriekleber benutzt worden, berichtete die "Hannoversche Allgemeine Zeitung". Eine Tube davon koste rund 300 Euro. Seit November sind laut Polizei Schäden von insgesamt fast 750 000 Euro entstanden. 04.10.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft trüb und gelegentlich etwas Regen oder Sprühregen, in Südniedersachsen freundlicher. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. 04.10.2018 16:45 Uhr 
