# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Gabriel besorgt über Lage im Iran
Berlin:	Bundesaußenminister Gabriel hat die iranische Führung aufgerufen, die Versammlungsfreiheit zu respektieren. Er sei sehr besorgt über Meldungen über tote und festgenommene Demonstranten, sagte Gabriel am Abend in Berlin. Bürger hätten das Recht, sich zu versammeln und frei und friedlich ihre Stimme zu erheben. Bei den seit Tagen andauernden Protesten im Iran sind nach offiziellen Angaben mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Die Demonstrationen hatten sich in der vergangenen Woche zunächst an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet, richten sich aber zunehmend auch gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Am Abend soll es nach Agenturberichten erneut kleinere Kundgebungen gegeben haben. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Entsetzen über Angriffe auf Polizisten
Berlin: Gewerkschaftsvertreter haben sich entsetzt gezeigt über Angriffe auf Polizisten, Feuerwehrleute und Sanitäter in der Silvesternacht. Der Vorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt, sagte der Zeitung "Die Welt", die Attacken gegen Einsatzkräfte hätten lebensbedrohliche Ausmaße angenommen. Immer wieder würden Silvesterraketen gezielt auf Menschen oder Fahrzeuge gerichtet. Die Justiz müsse harte Urteile sprechen. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei, Radek, verlangte eine breite gesellschaftliche Debatte über das Thema. Allein die Berliner Feuerwehr hat in der vergangenen Nacht acht Angriffe auf Einsatzkräfte und 57 Angriffe auf Einsatzfahrzeuge gezählt. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Mädchen in Silvesternacht angeschossen
Salzgitter: In der niedersächsischen Stadt ist in der Silvesternacht ein 12-jähriges Mädchen angeschossen und schwer verletzt worden. Das Kind schwebe aber nicht in Lebensgefahr, teilte die Polizei mit. Nach ihren Angaben wird derzeit gegen einen 68-jährigen Mann ermittelt. Der Verdacht gegen zwei weitere Männer habe sich nicht erhährtet. Ob das Mädchen absichtlich oder versehentlich angeschossen wurde, sei noch unklar. Das Mädchen war vor dem Haus seiner Eltern von einer Kugel im Oberkörper getroffen worden. Ärzte mussten die 12-Jährige im Krankenhaus notoperieren. Medienberichten zufolge hatten in der Reihenhaussiedlung in der Silvesternacht mehrere Männer mit Handfeuerwaffen um sich geschossen. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Cavusoglu: Macht Urlaub in der Türkei
Ankara: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat die Deutschen aufgerufen, wieder Urlaub in der Türkei zu machen. Der Minister sagte in einem Interview der Deutschen Presseagentur, die Türkei sei ein sicheres Land. Die Lage habe sich seit dem Putschversuch im Juli 2016 und den Terrorangriffen im selben Jahr wieder stabilisiert. Der türkische Außenminister äußerte außerdem die Hoffnung, dass sich der Konflikt mit Deutschland im neuen Jahr weiter entspannt. Die Türkei erwarte von der Bundesregierung, als gleichwertiger Partner angesehen zu werden, sagte Cavusoglu. Er kündigte an, noch im Januar nach Deutschland zu kommen. Er werde einer Einladung von Außenminister Gabriel folgen und dessen Heimatort Goslar besuchen. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Nordkorea schickt Sportler zu Winterspielen
Pjöngjang: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat sich überraschend bereit erklärt, eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen in Südkorea zu schicken. Er hoffe, dass die Veranstaltung in Pyeongchang ein Erfolg werde, sagte Kim in seiner Neujahrsansprache. Nord- und Südkorea sollten sich darum bemühen, die militärischen Spannungen in der Region abzubauen und ein friedliches Umfeld zu schaffen. Für die Olympischen Winterspiele hatten sich nur zwei nordkoreanische Eiskunstläufer einen Quotenplatz gesichert. Sie meldeten sich allerdings nicht rechtzeitig an. Das Internationale Olympische Komitee will nun prüfen, ob den beiden Athleten dennoch eine Teilnahme an den Spielen ermöglicht werden kann. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Köln zahlt 1,3 Millionen Euro Bußgelder zurück
Köln: Die Verwaltung der Stadt hat im vergangenen Jahr rund 1,3 Millionen Euro an Bußgeldern zurückerstattet. Insgesamt seien fast 28.000 Anträge auf Rückzahlung wegen unrechtmäßiger Strafen gestellt worden, teilte eine Sprecherin der Stadt mit. In rund 10.000 Fällen laufe die Bearbeitung aber noch. Wegen eines nicht richtig ausgeschilderten Tempolimits waren 2016 Hunderttausende Autofahrer auf der Autobahn 3 fälschlicherweise geblitzt und mit Bußgeldern belegt worden. Dadurch hatte die Stadt Köln rund elf Millionen Euro eingenommen. Nach längerer Debatte stimmte der Stadtrat einem freiwilligen Ausgleichsprogramm für die zu Unrecht verwarnten Fahrer zu. 01.01.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts Regen, nordöstlich der Elbe länger trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen im Südosten etwas Regen, nach Nordwesten hin teils freundlich mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, nur wenig Sonne, 5 bis 8 Grad. 01.01.2018 20:00 Uhr 
