# NDR Info Nachrichten vom 10.06.2018:


## Trump sorgt für Eklat nach G-7-Gipfel
Washington:	Der G-7-Gipfel ist mit einem historischen Debakel zu Ende gegangen. US-Präsident Trump hat für einen Eklat gesorgt und seine Zustimmung zur gemeinsamen Abschlusserklärung zurückgezogen. Die Schuld dafür gab er dem kanadischen Ministerpräsidenten Trudeau. Dieser habe sich unehrenhaft und schwach über die US-Sonderzölle auf Stahl- und Aluminium geäußert, schrieb Trump auf Twitter. Trudeau hatte zum Ende des G-7-Gipfels gesagt, Kanada wolle im Juli ebenfalls Extrazölle auf US-Produkte in Kraft setzen. Zu diesem Zeitpunkt war Trump bereits abgereist. Das Treffen der sieben Industriestaaten hatte sich eigentlich auf ein Abschlusspapier geeinigt. Darin bekannten sich die Länder zu einem freien und fairen Handel und sprachen sich gegen Protektionismus aus. Es ist das erste Mal in der 40-jährigen G-7-Geschichte, dass ein Abschlusspapier nach einem Treffen zurückgezogen wird. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## Fall Susanna: Tatverdächtiger vor Haftrichter
Wiesbaden: Der Tatverdächtige im Mordfall Susanna soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden. Er war noch in der Nacht nach seiner Ankunft in Deutschland zur Vernehmung nach Wiesbaden gebracht worden. Polizisten einer Spezialeinheit hatten den Iraker am Frankfurter Flughafen in Empfang genommen und mit einem Hubschrauber ins Polizeipräsidium Westhessen geflogen. Bundesinnenminister Seehofer zeigte sich erleichtert, dass der Tatverdächtige wieder in Deutschland ist. So könne das Ermittlungsverfahren schnell vorangetrieben werden. Der Asylbewerber soll die 14-jährige Susanna aus Mainz vergewaltigt und getötet haben. Kurdischen Ermittlern zufolge hat er die Taten gestanden. Die Leiche des Mädchens war am Mittwoch in Wiesbaden gefunden worden. Der mutmaßliche Täter hatte sich in den Nordirak abgesetzt. Dort war er am Freitag festgenommen worden. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## 15.000 Diesel-Besitzern droht Stilllegung
Berlin: Knapp 15.000 Diesel-Besitzern droht in den kommenden Wochen die Stilllegung ihrer Fahrzeuge. Sie haben nach Auskunft des Bundesverkehrsministeriums noch nicht auf die Aufforderung reagiert, die illegale Motorsoftware durch eine neue Version zu ersetzen. Der Rückruf der Fahrzeuge mit einer verbotenen Abschalteinrichtung zur Abgasreinigung sei verbindlich, betonte das Ministerium. Die 18-Monats-Frist laufe in Kürze ab. Betroffen sind insgesamt knapp 2,5 Millionen VW- und Audi-Modelle der Baujahre 2009 bis 2014 mit einem bestimmten Dieselmotor. Den meisten von ihnen wurde laut Kraftfahrt-Bundesamt das Software-Update aufgespielt. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## Airbus wartet auf Triebwerke
Hamburg: Der Flugzeughersteller Airbus kann derzeit etwa 100 Maschinen der Baureihe A320neo nicht fertigstellen. Weil ein Zulieferer die Triebwerke nur schleppend liefert, stauen sich die halbfertigen Flugzeuge auf dem Gelände der Auslieferungswerke, darunter in Hamburg und Toulouse. Der Chef der Airbus-Sparte Zivilflugzeuge erklärte, die Maschinen würden nun kontinuierlich abgearbeitet. Er geht davon aus, dass die meisten von ihnen bis Ende des Jahres ausgeliefert werden. Derzeit baut Airbus jeden Monat rund 50 Flugzeuge der A320-Reihe. Im kommenden Jahr soll ihre Zahl auf 60 steigen; dafür erhält das Hamburger Werk eine vierte Fertigungslinie. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## Stichwahlen in Kreisen in MV
Schwerin: In drei Landkreisen in Mecklenburg-Vorpommern wird heute per Stichwahl ein neuer Landrat bestimmt. Die Wähler können dort erneut an die Urne, da im ersten Wahlgang keiner der Kandidaten die absolute Mehrheit erreicht hatte. Ein Kopf-an-Kopf-Rennen wird vor allem im Kreis Ludwigslust-Parchim erwartet. Dort treten der Bürgermeister von Grabow von der SPD und ein CDU-Kandidat gegeneinander an. Außerdem stehen Stichwahlen in den Kreisen Vorpommern-Rügen und Vorpommern-Greifswald an. Die Amtsdauer eines Landrats beträgt in der Regel sieben Jahre. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## Vettel heute in Montréal auf der Pole
Zum Sport: Ferrari-Pilot Sebastian Vettel startet heute beim Großen Preis von Kanada von der Pole Position. In der Qualifikation in Montréal setzte sich der vierfache Weltmeister vor dem Finnen Valtteri Bottas und dem Niederländer Max Verstappen durch. 10.06.2018 08:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute ein Mix aus Sonne und Wolken. Von Westen her Schauer, nach Osten hin teils kräftige Gewitter mit Starkregen, Hagel und stürmischen Böen möglich. Höchstwerte 24 bis 31 Grad, an den Küsten etwas kühler. Morgen zunächst stark bewölkt und meist trocken. Im Verlauf aufklarend, zur Nordsee hin länger bewölkt. Temperaturen bei 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach zunehmend freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig, 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 08:00 Uhr 
