# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Merkel wirbt für Kompromissbereitschaft
Demmin: Bundeskanzlerin Merkel hat angesichts der Führungskrise bei der SPD und der langwierigen Regierungsbildung alle Parteien zu Kompromissfähigkeit aufgerufen. Merkel sagte beim politischen Aschermittwoch der CDU Mecklenburg-Vorpommerns in Demmin, es sei die Zeit für Vernunft und Verstand. In der aktuellen Lage müsse sich jede Partei fragen, was sie für dieses Land tun könne. Denn das sei die Aufgabe von Politik: Zu dienen und nicht rumzumosern, so die Kanzlerin. Die designierte SPD-Vorsitzende Nahles setzt darauf, ihre Partei in der Großen Koalition mit der Union zu neuer Stärke zu führen. Zum Auftakt einer Aschermittwoch-Veranstaltung in Schwerte in Nordrhein-Westfalen sagte Nahles, ohne die Sozialdemokraten werde es keine Regierung geben. Die SPD habe einen guten Koalitionsvertrag ausgehandelt. Deshalb gehe sie davon aus, dass viele Partei-Mitglieder aus innerer Überzeugung dafür stimmen werden. 14.02.2018 19:15 Uhr 

## Gabriel erwartet Entscheidung im Fall Yücel
Berlin: Außenminister Gabriel dringt auf mehr Tempo im Verfahren gegen den in der Türkei inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel. Gabriel sagte, in den vergangenen Tagen und Wochen habe er intensive Gespräche mit seinem türkischen Kollegen geführt. Er hoffe auf eine baldige positive Entscheidung der Gerichte. Morgen wird der türkische Ministerpräsident Yildirim zu einem Besuch bei Bundeskanzlerin Merkel in Berlin erwartet. In einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen" deutete er Bewegung im Fall Yücel an, ohne jedoch Details zu nennen. Yildirim sagte, er hoffe, dass der Journalist in kurzer Zeit freigelassen werde. Yücel sitzt seit heute genau ein Jahr in der Türkei im Gefängnis. Aus diesem Anlass gab es in Deutschland mehrere Solidaritätsaktionen für den Inhaftierten. 14.02.2018 19:15 Uhr 

## Paris-Attentate: Freispruch für mutmaßlichen Komplizen
Paris: 	Im ersten Prozess um die Anschläge in Frankreich vor knapp zweieinhalb Jahren ist ein mutmaßlicher Komplize der Attentäter überraschend freigesprochen worden. Der Hauptangeklagte in dem Verfahren hatte der Terrorzelle eine Wohnung zur Verfügung gestellt. Das Strafgericht in Paris sah aber keine Beweise dafür, dass der Mann von den Anschlagsplänen wusste. Zwei weitere Beschuldigte wurden dagegen wegen Mitwisserschaft zu Haftstrafen verurteilt. Bei den Anschlägen im November 2015 hatten Islamisten in Paris 130 Menschen getötet. Der einzige überlebende mutmaßliche Attentäter, Abdeslam, steht momentan in Brüssel vor Gericht. In Paris soll das Verfahren gegen ihn frühestens im kommenden Jahr beginnen. 14.02.2018 19:15 Uhr 

## Hilfskonvoi erreicht Ost-Ghuta in Syrien
Damaskus: Erstmals seit mehr als zwei Monaten hat wieder ein Hilfskonvoi das Rebellengebiet Ost-Ghuta in Syrien erreicht. Die Lieferung der Vereinten Nationen und des Roten Halbmonds bringe Nahrung und medizinische Güter für mehr als 7.000 eingeschlossene Menschen, teilte ein UN-Vertreter mit. Ost-Ghuta liegt in der Nähe der syrischen Hauptstadt Damaskus und wird von Regierungstruppen belagert; dort sind etwa 400.000 Menschen eingeschlossen. Wegen der Blockade ist die Situation der Bevölkerung Helfern zufolge dramatisch. 14.02.2018 19:15 Uhr 

## Weiteres Olympiagold für Deutschland
Pyeongchang: Die deutschen Athleten haben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt holten im Doppelsitzer Gold, ihre Kollegen Toni Eggert und Sascha Benecken Bronze. Der Nordische Kombinierer Eric Frenzel wiederholte seinen Erfolg von Sotschi und feierte seinen zweiten Olympiasieg. 14.02.2018 19:15 Uhr 
