# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket verabschiedet, das Familien mit Kindern finanziell besser stellen soll. Mitte kommenden Jahres steigt das Kindergeld monatlich um zehn Euro. Dazu kommen höhere Steuer-Freibeträge. Der Bundesrat muss dem Vorhaben noch zustimmen. Außerdem hat der Bundestag am Abend eine Änderung des Asylgesetzes beschlossen. Demnach gilt künftig eine Mitwirkungspflicht für Flüchtlinge auch in Widerrufs- und Rücknahmeverfahren. Weiteres Thema war der Kampf gegen Steuerbetrug im Internet-Handel. Künftig sollen Plattformen wie Amazon und Ebay für Verkäufer, die keine Umsatzsteuer zahlen, haften. 09.11.2018 01:00 Uhr 

## Verfassungsschutzpräsident Maaßen im Ruhestand
Berlin: Der umstrittene Verfassungsschutzpräsident Maaßen ist offiziell in den einstweiligen Ruhestand versetzt worden. Nach übereinstimmenden Medienberichten unterzeichnete Bundespräsident Steinmeier die entsprechende Urkunde. Am Montag hatte Bundesinnenminister Seehofer erklärt, dass eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit Maaßen nicht mehr möglich sei. Der Verfassungsschutzpräsident hatte in einer Rede unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD gesprochen. 09.11.2018 01:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof steht offenbar
Bonn: Das Bundeskartellamt wird die geplante Fusion von Karstadt und Kaufhof offenbar genehmigen. Wie mehrere Medien berichten, steht die Zustimmung unmittelbar bevor. Auflagen soll es demnach nicht geben. Heute läuft die Frist ab, in der das Bundeskartellamt entscheiden muss, ob es die Fusion zulässt oder eine vertiefte Prüfung für notwendig hält. Die Eigentümer von Karstadt und Kaufhof hatten einen Zusammenschluss vor zwei Monaten angekündigt. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 01:00 Uhr 

## Einigung bei Ryanair
Dublin: Die irische Fluggesellschaft Ryanair hat sich mit der Gewerkschaft Verdi auf einen Tarifvertrag für die etwa 1.000 Flugbegleiter in Deutschland verständigt. Beide Seiten erklärten, die Einigung umfasse Lohnerhöhungen, bessere Arbeitsbedingungen sowie einen Sozialplan für Beschäftigte an Standorten, die geschlossen werden. Allerdings spricht Verdi von einer Vorvereinbarung, während laut Ryanair der Tarifvertrag bereits unterzeichnet ist. 09.11.2018 01:00 Uhr 

## Europa League: Frankfurt und Leverkusen weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa League haben sich Bayer Leverkusen und Eintracht Frankfurt vorzeitig für die K.o.-Runde qualifiziert. Die Leverkusener setzten sich mit 1:0 gegen den FC Zürich durch; Frankfurt gewann sein Gruppenspiel beim griechischen Club Apollon Limassol mit 3:2. RB Leipzig verlor bei Celtic Glasgow 1:2. 09.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts meist bewölkt, örtlich Nebel. In der Nordhälfte stellenweise etwas Regen. Tiefstwerte 8 bis 3 Grad. Tagsüber örtlich Nebelfelder, sonst wechselnd bis stark bewölkt, nach Norden hin etwas Regen. Im Westen und Südwesten insgesamt am freundlichsten. Höchstwerte 9 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Südosten heiter, von Westen her gebietsweise Regen bei 9 bis 18 Grad. Am Sonntag vor allem in der Nordwesthälfte zeitweise Regen, sonst freundlicher, 10 bis 18 Grad. 09.11.2018 01:00 Uhr 
