# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Ates: Keine Moschee-Steuer, sondern soziale Abgabe
Berlin:	Die deutsche Moschee-Gründerin Ates fühlt sich mit ihrem Vorschlag für eine Moschee-Abgabe missverstanden. Ates sagte im ARD-Morgenmagazin, eine Steuer sei nicht der richtige Weg. In einem solchen Fall müssten die Islamverbände zu Körperschaften des Öffentlichen Rechts werden und dies sei keine gute Idee. Sie schlug stattdessen vor, eine anders geregelte Abgabe für Muslime einzuführen. Es gebe bei den fünf Säulen des Islam die sogenannte Zakat - eine soziale Pflichtabgabe. Darüber könne man besser erreichen, die Finanzierung der Muslime aus dem Ausland durch eine Eigenfinanzierung zu ersetzen. Politiker mehrerer Parteien hatten sich zuletzt offen dafür gezeigt, eine Art Moschee-Steuer in Deutschland einzuführen. 27.12.2018 14:15 Uhr 

## Mobilfunkabdeckung in Deutschland schlecht
Berlin: Die deutsche Mobilfunkabdeckung schneidet im europäischen Vergleich schlecht ab. Das geht aus einer Studie im Auftrag der Grünen hervor, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt. Danach belegt Deutschland bei der Flächenversorgung den drittletzten Platz - hinter Frankreich und Albanien. So gebe es bei dem aktuellen Mobilfunkstandard 4G beziehungsweise LTE bundesweit deutlich mehr Funklöcher als in anderen europäischen Staaten. Auch bei der Datengeschwindigkeit landet Deutschland der Studie zufolge im hinteren Drittel der Vergleichsliste. Im Frühjahr sollen die Lizenzen für den neuesten Mobilfunkstandard 5G versteigert werden. 27.12.2018 14:15 Uhr 

## Irakische Parlamentarier kritisieren Trump-Besuch
Bagdad: Im Irak ist der Truppenbesuch von US-Präsident Trump auf heftige Kritik gestoßen. Aus Sicht mehrerer Parlamentarier hat Trump mit seinem Besuch diplomatische Normen verletzt. Andere bezeichneten das Vorgehen als Verletzung der irakischen Souveränität. Die US-Besetzung des Iraks sei vorbei, so die Abgeordneten. Für Unmut sorgte auch, dass kein Treffen zwischen Trump und Iraks Ministerpräsident Mahdi stattgefunden hat. Demnach sollte das Treffen auf Wunsch der amerikanischen Seite auf dem US-Militärstützpunkt stattfinden. Die irakische Regierung lehnte das ab. Es war der erste Truppenbesuch von US-Präsident Trump in einem Konfliktgebiet. Dabei verteidigte er noch einmal die Pläne zum Abzug aller amerikanischen Soldaten aus Syrien. 27.12.2018 14:15 Uhr 

## China und USA setzen im Handelsstreit auf Entspannung
Peking: 			China und die USA unternehmen einen neuen Anlauf zur Lösung ihres Streits über die Handelsbeziehungen. Das chinesische Handelsministerium teilte mit, im kommenden Monat sei ein persönliches Treffen von Vertretern beider Regierungen geplant. Es gebe spezifische Absprachen. Bis dahin stehe man in intensivem telefonischen Kontakt, der auch über Weihnachten fortgesetzt worden sei, so der Ministeriumssprecher. Der Streit belastet seit Monaten die Weltwirtschaft und nährt die Furcht vor starken konjunkturellen Rückschlägen. 27.12.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Sydney:	Zahlreiche Bewohner eines aus Sicherheitsgründen vorübergehend evakuierten Hochhauses haben ihre Wohnungen erneut verlassen müssen. Nach australischen Medienberichten sind im Opal Tower in Sydney wieder Risse in den Wänden und verdächtige Geräusche bemerkt worden. Bereits an Heilig Abend waren rund 3000 Menschen aus dem 38-stöckigen Hochhaus und nahe gelegenen Gebäuden geholt worden. Einen Tag später wurden zwei Drittel  der Wohnungen für sicher erklärt, ihre Bewohner durften zurückkehren und müssen nun erneut gehen. Die Baugesellschaft sprach von einer reinen Vorsichtsmaßnahme. Die Betroffenen würden untergebracht und entschädigt. Der Opal Tower war erst vor vier Monaten eröffnet worden. 27.12.2018 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Der Dax fällt um 2,1 Prozent auf 10.416 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 71. 27.12.2018 14:15 Uhr 
