# NDR Info Nachrichten vom 04.09.2018:


## Fahndung nach drittem Tatverdächtigen
Dresden: Im Zusammenhang mit der tödlichen Messerattacke in Chemnitz fahndet die Polizei nach einem dritten Tatverdächtigen. Das gab der sächsische Generalstaatsanwalt Strobl im Landtag in Dresden bekannt. Nach seinen Worten hat das Amtsgericht Chemnitz Haftbefehl gegen einen Asylbewerber aus dem Irak erlassen. Vor gut einer Woche war in der sächsischen Stadt ein 35-Jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen wegen Tatverdachts bereits in Untersuchungshaft. Allerdings gibt es Zweifel, dass die angegebenen Nationalitäten der Wahrheit entsprechen. Die Behörden überprüfen dies. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Wagenknecht stellt "Aufstehen" vor
Berlin: Die Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Wagenknecht, hat ein zunehmend raueres Klima in Deutschland beklagt. Bei der Vorstellung ihrer politischen Initiative "Aufstehen" sagte sie, Deutschland verändere sich in eine Richtung, die vielen nicht gefalle. Der Zusammenhalt gehe verloren und die Spaltung nehme zu. Wagenknecht erklärte, es sei dringend notwendig, den Menschen eine neue Plattform zu bieten. Dem wolle sie mit "Aufstehen" nachkommen. Seit dem Start der Online-Seite vor vier Wochen hätten sich 100.000 Unterstützer registriert. In Teilen der Linken, aber auch in der SPD und bei den Grünen stößt die Bewegung auf Kritik. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Rücklagen der Krankenkassen steigen
Berlin: Die gesetzlichen Krankenkassen haben im ersten Halbjahr weitere Überschüsse erzielt. Wie das Bundesgesundheitsministerium mitteilte, nahmen sie rund 720 Millionen Euro mehr ein als sie ausgaben. Die Kassen haben damit eine Finanzreserve von mehr als 20 Milliarden Euro, etwa vier Mal so viel wie vorgeschrieben. Minister Spahn verlangte erneut Beitragssenkungen. Der Bundestag muss über einen Gesetzentwurf entscheiden, der die Kassen verpflichtet, einen Teil der Rücklagen über geringere Zusatzbeiträge abzubauen. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Prozess wegen Mordes an 17 Jähriger
Flensburg: In der Stadt hat der Prozess um den Mord an einer 17-Jährigen begonnen. Angeklagt ist ein junger Asylbewerber aus Afghanistan. Er wird beschuldigt, die Frau im März in ihrer Wohnung aus Eifersucht erstochen zu haben, weil sie eine andere Beziehung eingegangen war. Der Angeklagte äußerte sich am ersten Prozesstag weder zur Person noch zur Tat. Strittig ist sein Alter und damit die Frage, ob noch das Jugendstrafrecht Anwendung finden kann. Eine Gutachterin bezweifelte, dass er -wie angegeben- zur Tatzeit 18 Jahre alt war. Sie schätzt sein Alter auf mindestens 21 Jahre. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Frau nach Schüssen auf Rocker festgenommen
Hamburg: Eine Woche nach den Schüssen auf ein Mitglied der Rockergruppe Hells Angels unweit der Reeperbahn hat die Polizei eine tatverdächtige Frau festgenommen. Der Zugriff erfolgte in der vergangenen Nacht. Die Frau steht im Verdacht, die Komplizin eines 28-jährigen ehemaligen Mitglieds der inzwischen aufgelösten Rockergruppe Mongols zu sein. Der Mann sitzt im Gefängnis und soll zu der Tat angestiftet haben. Laut Ermittlern handelt es sich wahrscheinlich um einen persönlichen Racheakt. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Schwerer Unfall bei Osnabrück
Osnabrück: Auf der Autobahn 1 hat sich ein schwerer Verkehrsunfall ereignet. Hinter dem Kreuz Lotte Osnabrück in Fahrtrichtung Bremen fuhr ein Sattelzug zunächst in ein Wohnmobil und dann in ein Gespann mit Pferdeanhänger. Anschließend schob der Unfallversursacher ein vorausfahrendes Auto und zwei Lastwagen ineinander. Zwei Menschen erlitten schwere Verletzungen. 04.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Überwiegend sonnig und trocken, 21 Grad auf Rügen und bis 29 Grad im Osnabrücker Land. 04.09.2018 15:45 Uhr 
