# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Fall Skripal: Moskau ignoriert britische Frist
Moskau: Im Fall des Giftanschlags auf einen ehemaligen Doppelagenten hat Russland die Frist der britischen Regierung für eine Stellungnahme verstreichen lassen. Ein Sprecher der russischen Botschaft in London sagte der Nachrichtenagentur Reuters, sein Land werde auf das Ultimatum nicht antworten, bis es Proben der chemischen Substanz bekomme. Russland sei nicht in das Attentat verwickelt. Premierministerin May berät am Vormittag mit dem nationalen Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen. Sie hatte bereits mit einer entschlossenen Antwort gedroht, sollte Moskau nicht erklären, warum bei dem Anschlag ein sowjetisches Nervengift verwendet wurde. 14.03.2018 03:00 Uhr 

## Kritik an Trumps Personalentscheidungen
Washington: Die jüngsten Personalentscheidungen von US-Präsident Trump stoßen auf Kritik. Trump hatte gestern Außenminister Tillerson entlassen. Der Staatsminister für Europa im Auswärtigen Amt, Roth, schrieb auf Twitter, die Entscheidung mache nichts besser. Als neuen US-Außenminister hat Trump CIA-Chef Pompeo nominiert. Dessen Amt soll die bisherige Vize-Direktorin des amerikanischen Auslandsgeheimdienstes, Haspel, übernehmen. Die 61-Jährige ist umstritten. Bürgerrechtsaktivisten werfen ihr vor, eine führende Rolle bei der Folter von Terrorverdächtigen gespielt zu haben. 14.03.2018 03:00 Uhr 

## Kritik an Umgang mit Anschlägen auf Türken
Berlin: Nach den jüngsten Brandanschlägen auf türkische Einrichtungen und Moscheen gibt es Streit über die Einordnung der Vorfälle. Nach Ansicht der Türkischen Gemeinde in Deutschland werden die Ereignisse nicht ernst genug genommen. Der Bundesvorsitzende Sofuoglu sagte dem SWR, es werde viel über kriminell gewordene Asylbewerber geredet, aber sehr wenig über rassistische Angriffe auf Moscheen und Geflüchtete. In den vergangenen Tagen sind in mehreren Bundesländern Anschläge auf türkische Einrichtungen verübt worden. Die Behörden ermitteln in dem Zusammenhang auch im Umfeld kurdischer Extremisten. 14.03.2018 03:00 Uhr 

## Champions League: Sevilla schlägt Manchester
Zum Sport: Der FC Sevilla hat zum ersten Mal das Viertelfinale in der Fußball-Champions League erreicht. Der dreimalige Europa-League-Sieger gewann das Achtelfinal-Rückspiel bei Manchester United 2 zu 1. Auch AS Rom hat sich für das Viertelfinale der Champions League qualifiziert. Die Italiener setzten sich mit 1 zu 0 gegen den ukrainischen Meister Schachtjor Donezk durch. 14.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten bewölkt, aber trocken, sonst gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag in der Osthälfte bewölkt mit etwas Regen oder Schneeregen, im Westen und Südwesten trocken. 2 Grad auf Rügen, bis 14 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag heiter bis wolkig, später im Südwesten Regen, 1 bis 13 Grad. Am Freitag wolkenreich und Regen, teils Schnee mit Glätte, minus 1 bis plus 14 Grad. 14.03.2018 03:00 Uhr 
