# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Friedensnobelpreis ehrt Kampf gegen sexuelle Gewalt
Oslo: Der Friedensnobelpreis würdigt in diesem Jahr den Kampf gegen sexuelle Gewalt in bewaffneten Konflikten. Das Osloer Nobelkomitee ehrt zum einen die UN-Sonderbotschafterin Nadia Murad. Die jesidische Aktivistin war im Irak von der Terrorgruppe IS verschleppt und selbst Opfer sexueller Gewalt geworden. Außerdem erhält der kongolesische Arzt Denis Mukwege die Auszeichnung für sein Engagement für vergewaltigte Frauen in seinem Heimatland. Der Friedensnobelpreis ist mit umgerechnet 875.000 Euro dotiert. Er wird am 10. Dezember an die Preisträger überreicht. Im vergangenen Jahr war die Internationale Kampagne zur Abschaffung der Atomwaffen, Ican, ausgezeichnet worden. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Rodungsstopp im Hambacher Forst
Münster: Der Energiekonzern RWE darf den Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen vorerst nicht abholzen. Das hat das Oberverwaltungsgericht Münster verfügt. Die Richter verhängten einen vorläufigen Rodungsstopp. Sie entsprachen damit in einem Eilverfahren dem Antrag des Umweltverbandes BUND. Das Urteil ist also noch nicht endgültig. RWE will in den kommenden Monaten große Teile des Waldes fällen, um in dem Gebiet Braunkohle abzubauen. Dagegen gibt es seit Monaten massive Proteste. Eine für das Wochenende geplante Großdemonstration mehrerer Umweltverbände und Initiativen war erst gestern verboten worden. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Höxter: Lange Haftstrafen
Paderborn: Im Mordprozess um den Tod zweier Frauen im sogenannten Horrorhaus von Höxter hat das Landgericht lange Haftstrafen verhängt. Die 49-jährige Angeklagte muss für 13 Jahre ins Gefängnis, ihr 48-jähriger Ex-Mann für 11 Jahre. Er soll in einer Psychiatrie untergebracht werden. Beide sollen über Jahre hinweg Frauen mit Kontaktanzeigen in ein Haus in Höxter-Bosseborn gelockt haben. Die Opfer wurden seelisch und körperlich schwer misshandelt. Zwei Frauen aus Niedersachsen starben. Die Richter werteten die beiden Taten als Mord durch Unterlassen und versuchten Mord. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Konferenz über Verbesserungen im Flugverkehr
Hamburg:	In der Hansestadt beraten Politik und Luftfahrtbranche über die Frage, wie der Luftverkehr wieder zuverlässiger und pünktlicher werden kann. Vertreter von Flughäfen, Fluggesellschaften und Flugsicherung sind ebenso vertreten wie mehrere Fachpolitiker. Die Bundesregierung will sich bei dem Treffen dafür stark machen, dass auf Kurzstrecken mehr Menschen die Bahn nutzen - statt den Flieger. Das geht aus dem Entwurf für die Abschlusserklärung hervor. Außerdem sollen Flugrouten stärker gebündelt werden und vorübergehend will man auch niedrigere Flughöhen nutzen, so dass Maschinen quasi übereinander fliegen können. Geplant ist auch, die überlasteten Fluglotsen von Sonderaufgaben zu befreien. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Moorbrand gefährlicher als gedacht?
Meppen: Der Moorbrand im Emsland könnte gefährlicher gewesen sein als bislang gedacht. Wie ein Bundeswehr-Sprecher der "Neuen Osnabrücker Zeitung" bestätigte, untersuchen Spezialisten, ob Einsatzkräfte radioaktiver Strahlung oder freigesetzten Schwermetallen ausgesetzt waren. Auf dem Gelände könnten quecksilberhaltige Sprengkörper sowie uranhaltige Nato-Munition getestet worden sein. Bislang haben Messungen nach Angaben des Innenministeriums keine Überschreitung von Grenzwerten gezeigt. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Erneut Rückrufaktion bei Toyota
Tokio: Der japanische Autohersteller Toyota ruft mehr als 2,4 Millionen Hybrid-Fahrzeuge in die Werkstätten zurück. Betroffen seien Autos der Modelle Prius und Auris, die zwischen Oktober 2008 und November 2014 produziert wurden, erklärte das Unternehmen. Grund für den Rückruf sei eine Fehlfunktion der Software im Kontrollsystem, die zu Unfällen führen könne. In Deutschland sind demnach 32.000 Autos betroffen. 05.10.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute von Süden her verbreitet sonnig und trocken bei 17 bis 22 Grad. 05.10.2018 11:45 Uhr 
