# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Gericht verurteilt BVB-Attentäter zu 14 Jahren Haft
Dortmund: Im Prozess um den Anschlag auf den Mannschaftsbus von Borussia Dortmund hat das Langericht den Angeklagten zu 14 Jahren Haft verurteilt. Es sprach den 29-Jährigen des 28-fachen Mordversuchs für schuldig. Das Gericht blieb damit unterhalb des Antrags der Staatsanwaltschaft. Sie hatte eine lebenslängliche Gefängnisstrafe gefordert. Aus Sicht der Anklage zündete der Mann die drei Sprengsätze, um Spieler zu töten und dadurch den Kurs der BVB-Aktie zum Absturz zu bringen. Der Angeklagte hatte die Tat eingeräumt, eine Tötungsabsicht aber bestritten. Die Verteidigung verlangte deshalb eine Haftstrafe unter zehn Jahren. Bei dem Anschlag im April 2017 waren ein BVB-Spieler und ein Polizist verletzt worden. 27.11.2018 14:45 Uhr 

## Kneissl will neue Russland-Sanktionen prüfen
Berlin: Österreichs Außenministerin Kneissl hat neue Sanktionen gegen Russland ins Spiel gebracht. Anlass ist der Angriff der russischen Küstenwache auf Marine-Boote der Ukraine. Kneissl sagte nach einem Gespräch mit Bundesaußenminister Maas, Mitte Dezember gebe es eine Sitzung der EU-Außenminister. Dort werde auch die Frage weiterer Sanktionen gegen Russland zu prüfen sein. Allerdings müsse der Sachverhalt noch genauer geprüft werden. Die russische Küstenwache hatte am Wochenende in der Meerenge von Kertsch drei ukrainische Marineschiffe beschossen und aufgebracht, 23 Matrosen wurden festgesetzt. Maas bot eine deutsch-französische Vermittlung in der Krise an, dies lehnt Russland aber ab. 27.11.2018 14:45 Uhr 

## BVerwG: Planung für Teil der A20 ist rechtswidrig
Leipzig: Der Bau der Autobahn 20 in Schleswig-Holstein verzögert sich weiter. Das Bundesverwaltungsgericht erklärte den sogenannten Planfeststellungs-Beschluss für ein Teilstück für rechtswidrig und nicht vollziehbar. Die Leipziger Richter nannten vor allem wasser- und artenschutzrechtliche Bedenken. Der Abschnitt gehört zur Nord-West-Umfahrung Hamburg. Die Strecke soll bei Lübeck an die von Stettin kommende Ostseeautobahn anknüpfen und in ihrem Endausbau unter der Elbe hindurch bis nach Niedersachsen verlängert werden. Geklagt hatten die Umweltverbände BUND und Nabu. Das Verkehrsministerium in Kiel hat aber die Chance, die Mängel abzustellen. Wie lange das dauern wird, ist allerdings offen. 27.11.2018 14:45 Uhr 

## Abgeordneter Marco Bülow verlässt die SPD
Berlin: Der Bundestagsabgeordnete Marco Bülow hat seinen Austritt aus der SPD bekanntgegeben. Der Partei fehle eine inhaltliche Erneuerung, sagte der 47-Jährige zur Begründung. Die von Parteichefin Nahles angekündigte Neuausrichtung sei in der Großen Koalition zum Lippenbekenntnis verkommen. Bülow ist seit 26 Jahren SPD-Mitglied. Der bisherige Parteilinke gewann das Direktmandat im Wahlkreis Dortmund I. Er will als fraktionsloser Abgeordneter im Bundestag bleiben. 27.11.2018 14:45 Uhr 

## Drei US-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: Bei einer Explosion in Afghanistan sind drei US-Soldaten getötet worden. Drei weitere Menschen wurden nach Angaben der Nato verletzt, als ein selbstgebauter Sprengsatz explodierte. Der Anschlag ereignete sich	 in der Stadt Ghasni im Zentrum des Landes. Der Kampfeinsatz der Nato in Afghanistan ist offiziell im Jahr 2014 zu Ende gegangen. Allerdings sind noch immer Tausende ausländische Soldaten dort stationiert. 27.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise sonnig, auch länger trüb und kaum Niederschlag, Temperaturen 1 bis 4 Grad. 27.11.2018 14:45 Uhr 
