# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## Ryanair-Piloten streiken
Berlin: Die deutschen Ryanair-Piloten haben in der Nacht ihre Arbeit niedergelegt. Der Streik soll 24 Stunden dauern. Auch Kollegen aus Belgien, Irland, Schweden und den Niederlanden wollten in den Ausstand treten. Der irische Billigflieger hat vorsorglich Hunderte Flüge gestrichen. Etwa 55.000 Passagiere sind betroffen. Sie konnten sich ihre Tickets erstatten lassen oder umbuchen. Die Vereinigung Cockpit will mit dem Streik bessere Arbeitsbedingungen und mehr Geld für die Piloten durchsetzen. 10.08.2018 04:00 Uhr 

## Unwetter führt zu Problemen im Bahnverkehr
Berlin: Unwetter mit Starkregen und orkanartigen Böen haben gestern Abend bundesweit für massive Störungen im Bahn- und Straßenverkehr gesorgt. Auf mehreren Strecken fuhren keine Züge mehr, unter anderem zwischen Hamburg und Berlin und Hannover und Kiel. Die Bahn rechnet damit, dass es auch heute früh noch Einschränkungen geben wird. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz, um Gleise und Autobahnen frei zu räumen und vollgelaufene Keller leer zu pumpen. Es gab zahlreiche Verletzte. In Südfrankreich wurde eine Jugendgruppe aus dem Raum Leverkusen von einem Unwetter überrascht. Die 80 Kinder und Jugendliche konnten gerettet werden. Allerdings wird ein Betreuer vermisst. Sein Wohnwagen war von den Wassermassen mitgerissen worden. 10.08.2018 04:00 Uhr 

## EU gegen neue Kindergeldregeln
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich erneut dagegen ausgesprochen, die Regeln für Kindergeldzahlungen ins Ausland zu ändern. Eine Sprecherin sagte wörtlich: wenn ein Arbeitnehmer in ein nationales Sozialversicherungssystem einzahlt, sollte er die gleichen Leistungen erhalten wie jeder andere, der einzahlt. Die Nationalität und der Wohnort seiner Kinder dürften dabei keine Rolle spielen. Gleichzeitig betonte sie, dass Missbrauch der geltenden Regelung besser bekämpft werden müsse. In Deutschland waren gestern Forderungen laut geworden, die EU-Regeln zum Kindergeld zu ändern. Hintergrund sind steigende Zahlen bei ausländischen Empfängern von Kindergeld, deren Nachwuchs nicht in Deutschland lebt. 10.08.2018 04:00 Uhr 

## ECS: 6 weitere Medaillen für deutsches Team
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Berlin haben die deutschen Leichtathleten gestern vier Medaillen geholt. Die Speerwerfer Thomas Röhler und Andreas Hofmann gewannen Gold und Silber. Über die 100 Meter Hürden sicherten sich Pamela Dutkiewicz und Cindy Roleder Silber und Bronze. Bei den European Championships in Schottland holte das deutsche Schwimmteam zwei weitere Medaillen. 10.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts weiter nach Osten ziehende kräftige Schauer und Gewitter, dabei Starkregen, Sturmböen und Hagel möglich. An der Nordsee teils orkanartige Böen. Tiefstwerte 22 bis 8 Grad. Am Tag ein Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken. Dazu maximal 19 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Norden windig und einzelne Schauer, 20 bis 27 Grad. Am Sonntag viel Sonnenschein, im Norden Schauer, 19 bis 32 Grad. 10.08.2018 04:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Schleswig-Holstein
In Schleswig-Holstein an der Nordsee bis zum Vormittag Unwettergefahr durch orkanartige Böen aus westlichen Richtungen. 10.08.2018 04:00 Uhr 
