# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## China begrüßt nordkoreanischen  Atomtest-Stopp
Peking: China hat die Aussetzung der Atom- und Raketentests durch Nordkorea begrüßt. Der Sprecher des Außenministeriums sagte, die Entscheidung werde helfen, die Spannungen auf der koreanischen Halbinsel abzubauen. Auch Südkorea äußerte sich positiv. Die Entscheidung sei ein bedeutsamer Fortschritt auf dem Weg zu einer atomwaffenfreien koreanischen Halbinsel. Zudem werde ein positives Umfeld für die geplanten Gipfeltreffen Südkoreas und der USA mit Nordkorea geschaffen. Die japanische Regierung reagierte dagegen skeptisch. Es müsse genau beobachtet werden, ob der proklamierte Kurswechsel wirklich zur Zerstörung der Bestände von Atom- und Massenvernichtungswaffen führe, sagte Regierungschef Abe. Verteidigungsminister Onodera wies zudem darauf hin, dass in der Erklärung Nordkoreas nur von einem Teststopp für Langstreckenraketen die Rede sei - nicht für Kurz- und Mittelstreckenraketen, in deren Reichweite sich Japan und Südkorea als Nachbarstaaten befinden. Deshalb sei die Erklärung unbefriedigend. 21.04.2018 10:15 Uhr 

## Mattheis fordert Erneuerung der SPD
Hamburg: Vor dem Bundesparteitag in Wiesbaden hat die SPD-Parteilinke Mattheis ihre Partei zu einem echten Erneuerungsprozess aufgerufen. Mattheis sagte auf NDR Info, die Parteibasis habe den berechtigten Anspruch, dass es nicht einfach so weiter gehen dürfe. Ohne eine wirkliche Erneuerung sehe es sonst bei den nächsten Wahlen schlecht aus. Ihr gehe es weniger um die eine Person an der Spitze als um Inhalte. Der gesamte Bundesvorstand müsse als Team Verantwortung für die Neuausrichtung übernehmen, so Mattheis. Auf dem Sonderparteitag stellt sich morgen Fraktionschefin Nahles als SPD-Vorsitzende zur Wahl. Sie ist klare Favoritin gegen die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange, die ebenfalls antreten will. Nach dem Rücktritt des gescheiterten Kanzlerkandidaten Schulz hatte der frühere Hamburger Bürgermeister Scholz kommissarisch den Parteivorsitz übernommen. 21.04.2018 10:15 Uhr 

## Entwicklungsminister Müller reist in den Irak
Berlin: Entwicklungsminister Müller will sich im Irak ein Bild vom Wiederaufbau des Bürgerkriegslandes machen. Der CSU-Politiker brach am Vormittag mit einer Delegation in die irakische Hauptstadt Bagdad auf. Dort will er morgen unter anderem mit dem irakischen Ministerpräsidenten al-Abadi sprechen. Im Fokus der Reise soll die Rückkehr von Flüchtlingen aus Deutschland in ihre alte Heimat stehen. Nach dem Kampf gegen die Terrororganisation IS sind große Teile des Iraks zerstört. Für den Wiederaufbau will Deutschland in diesem Jahr 350 Millionen Euro zur Verfügung stellen. 21.04.2018 10:15 Uhr 

## Kriminalität an Schulen nimmt wieder zu
Hannover: Nach jahrelangem Rückgang nimmt die Kriminalität an Schulen in Deutschland wieder zu. Das geht aus Statistiken der Landeskriminalämter für 2017 hervor. Bundesweite Zahlen will das Bundeskriminalamt in einigen Wochen vorlegen. Nach Angaben des Landeskriminalamtes Niedersachsen nahmen im vergangenen Jahr nicht nur die Schulstraftaten, sondern die Jugendkriminalität insgesamt zu. Zu den Gründen gibt es noch keine Erklärung. Unverändert ist die große Mehrzahl der Täter männlich und deutsch. 21.04.2018 10:15 Uhr 

## Millionen Deutsche müssen offenbar am Essen sparen
Berlin: 			Millionen Deutsche müssen offenbar wegen ihrer finanziellen Lage am Essen sparen. Die "Saarbrücker Zeitung" berichtet unter Berufung auf Daten des Statistischen Bundesamtes, 2016 hätten sich knapp 4,9 Millionen Bundesbürger ab 16 Jahren höchstens jeden zweiten Tag eine vollwertige Mahlzeit leisten können. Zudem hätten sich 12,8 Millionen Deutsche dieser Altersgruppe nicht in der Lage gesehen, einen einwöchigen Urlaub außerhalb ihres Zuhauses zu finanzieren. Die Linkspartei, die die Zahlen angefordert hatte, wertete sie als Beleg dafür, dass Armut in Deutschland nicht nur ein Randphänomen ist. 21.04.2018 10:15 Uhr 
