# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## GroKo: Union und SPD klären letzte Streitfragen
Berlin: Die Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition stehen offenbar kurz vor dem Abschluss. Politiker von Union und SPD zeigten sich vor dem Start der Gespräche optimistisch, auch die beiden letzten Streitfragen zu klären. CDU-Vize Laschet sagte in der ARD, wenn alle wollten, sei das noch heute möglich. In der Gesundheitspolitik deutete er an, auf die SPD zuzugehen. Die Sozialdemokraten fordern bessere Leistungen für gesetzlich Versicherte. Dazu wollen sie unter anderem die Arzthonorare für Privat- und Kassenpatienten angleichen. Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach bezeichnete den Ausstieg aus der Zweiklassenmedizin als wesentlichen Punkt in den Verhandlungen. Die Parteiführung stehe hier unter großem Druck. Auch bei der Befristung von Arbeitsverträgen ohne sachlichen Grund gibt es noch keine Einigung. 05.02.2018 12:45 Uhr 

## Brüssel: Abdeslam verweigert Aussage
Brüssel: Mehr als zwei Jahre nach den Anschlägen in Paris hat in Belgien der Prozess gegen einen der mutmaßlichen Attentäter begonnen. Salah Abdeslam und mehrere andere Islamisten sollen im November 2015 in Paris 130 Menschen getötet haben. Der 28-Jährige gilt als einziger Überlebender der Terror-Gruppe. Zum Auftakt weigerte er sich, zu den Vorwürfen auszusagen. Er werde keine Fragen des Gerichts beantworten, sagte Abdeslam nach der Anklageverlesung. Bevor ihm der Prozess in Frankreich gemacht wird, muss sich der mutmaßliche Attentäter zunächst in Belgien verantworten. Er soll auf seiner Flucht von Paris nach Brüssel auf belgische Polizisten geschossen haben. 05.02.2018 12:45 Uhr 

## Brenner-Gipfel zum Transitverkehr
München. Unter Leitung der EU-Kommission soll am Nachmittag über die Zukunft der Brenner-Autobahn entschieden werden. An dem Treffen nehmen unter anderem die Verkehrsminister aus Deutschland, Österreich und Italien teil. Ziel ist es, die hohe Verkehrsbelastung zu verringern. Die Brenner-Autobahn gilt als eine der meistbefahrenen Transitrouten der Alpen. Nach Angaben des Landes Tirol haben im letzten Jahr mehr als 2,2 Millionen LKW die Strecke passiert. 05.02.2018 12:45 Uhr 

## Angeklagter gesteht Anschlag auf Moschee
Dresden:     Im Prozess um die Sprengstoffanschläge auf eine Moschee und ein Kongresszentrum Ende September 2016 hat der Angeklagte ein Geständnis abgelegt. Der 31-Jährige gab zu, vor der Moschee selbstgebaute Rohrbomben in einem Eimer mit brennbaren Stoffen abgestellt und mittels Zeitschaltuhr gezündet zu haben. Er habe aber nicht vor gehabt, Menschen zu verletzen oder zu töten, sondern nur ein Zeichen setzen wollen. Die Anschläge kurz vor der zentralen Feier zum Tag der Deutschen Einheit in Dresden hatten bundesweit Entsetzen ausgelöst. Der Imam der Moschee und seine Familie, die in dem Gebäude waren, kamen mit dem Schrecken davon. 05.02.2018 12:45 Uhr 

## DSV: Kein Kommentar zu neuen Doping-Vorwürfen
München: Zahlreiche deutsche Olympia-Teilnehmer starten heute zu den Winterspielen nach Südkorea. Sie werden am Nachmittag am Münchener Flughafen offiziell verabschiedet. Unter ihnen sind Gold-Hoffnungen wie die Biathletin Laura Dahlmeier und Skirennläuferin Viktoria Rebensburg. Freitag werden die Spiele in Pyeongchang eröffnet. Überschattet werden die Olympischen Wettkämpfe von neuen Doping-Vorwürfen. Nach ARD-Informationen wurden bei fast 300 Skilangläufern abnormale Blutwerte festgestellt. Darunter sind mehr als 20 deutsche Athleten. Der Präsident des Deutschen Skiverbandes, Steinle, sagte, ihm seien keine Namen bekannt. Der DSV sei einer der Vorreiter im Anti-Doping-Kampf. 05.02.2018 12:45 Uhr 
