# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Nordkorea überrascht von Gipfelabsage durch USA
Pjöngjang: Die nordkoreanische Regierung hat sich von der Absage des geplanten Gipfeltreffens mit den USA überrascht gezeigt. Aus dem Außenministerium hieß es, man sei weiter zu Gesprächen bereit. Ein Treffen sei notwendig, um die gegenwärtig feindselige Beziehung zueinander aufzulösen. Trumps Entscheidung spiegele nicht die Wünsche der Welt wider. US-Präsident Trump hatte das für Mitte Juni geplante Treffen mit Machthaber Kim Jong Un gestern abgesagt. Das Weiße Haus machte die andere Seite dafür verantwortlich. Nordkorea habe mehrere Versprechen gebrochen und die direkte Kommunikation mit den USA gekappt. International wurde die Absage des Treffens mit Bedauern und Besorgnis aufgenommen. Südkorea kündigte an, sich weiter für Gespräche zwischen den USA und Nordkorea einzusetzen. Russland und Frankreich forderten beide Seiten auf, den Dialog fortzusetzen. 25.05.2018 09:45 Uhr 

## Barley verteidigt Datenschutzgrundverordnung
Brüssel: In der gesamten Europäischen Union gelten ab sofort neue Auflagen zum Datenschutz. Heute tritt die sogenannte Datenschutzgrundverordnung in Kraft. Unternehmen, Vereine und Behörden müssen sich an zahlreiche neue Regeln halten. So müssen Verbraucher ab sofort darüber informiert werden, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und sie müssen dem zustimmen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. Bundesjustizministerin Barley lobte die neuen Regelungen im SWR. Für die Verbraucher seien sie ein Gewinn an Souveränität über ihre Daten. Sie würden von der neuen Verordnung profitieren, so Barley. Vor allem kleinere Unternehmen und Verbände beklagen dagegen den bürokratischen Aufwand. 25.05.2018 09:45 Uhr 

## Asylaffäre: Krisentreffen beim Bamf in Bremen
Bremen: In der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge findet heute ein Krisentreffen zur Asylaffäre statt. Dabei sollen alle offenen Fragen in dem Fall auf den Tisch kommen. Erwartet werden unter anderem Mitarbeiter des Bundesinnenministeriums sowie BAMF-Präsidentin Cordt. Die Bremer Flüchtlingsbehörde soll zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Menschen Asyl gewährt haben, obwohl die Voraussetzungen dafür nicht erfüllt waren. Bis alle Vorfälle aufgeklärt sind, hat Bundesinnenminister Seehofer es der Außenstelle untersagt, Asylentscheide zu fällen. Gegen die frühere Leiterin des BAMF in Bremen ermittelt die Staatsanwaltschaft. 25.05.2018 09:45 Uhr 

## Gremium: US-Wiederaufbau in Afghanistan gescheitert
Washington: In den USA hat ein Gremium die Bemühungen der Regierung für einen Wiederaufbau Afghanistans als gescheitert erklärt. Der Generalinspekteur des US-Senats, Sopko, schreibt in seinem Bericht, Regierung und Militär hätten in dem Land seit 2001 viel zu viel Geld viel zu schnell ausgegeben. Das habe der Korruption in Afghanistan Tür und Tor geöffnet. Viele Projekte seien zudem mit zu wenig Fachwissen umgesetzt worden und hätten deshalb mehr geschadet als geholfen. Die USA engagieren sich seit mehr als 16 Jahren in Afghanistan mit Militär- und Hilfseinsätzen für den Wiederaufbau des Landes. Die Sicherheitslage hat sich in den vergangenen Monaten jedoch verschlechtert. Die radikalislamischen Taliban kontrollieren inzwischen wieder knapp 15 Prozent des Landes. 25.05.2018 09:45 Uhr 

## Posaunentag in Kiel beginnt
Kiel: Etwa 2.500 Musiker werden von heute an in der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt zum Posaunentag der Nordkirche erwartet. Das bis Sonntag geplante Treffen steht unter dem Motto "Wer nur den lieben Gott lässt walten". Die Schirmherrschaft hat Ministerpräsident Günther übernommen. 25.05.2018 09:45 Uhr 
