# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Merkel sorgt sich um zunehmenden Nationalismus
Paris: Kanzlerin Merkel hat ihre Sorge über einen weltweit zunehmenden Nationalismus betont. Dabei habe der Erste Weltkrieg gezeigt, wohin Isolationismus führen könne. Auch Sprachlosigkeit sei damals ein wesentlicher Grund für die Katastrophe gewesen. Merkel äußerte sich bei einem Friedensforum im Rahmen der Gedenkfeiern zum Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren. Zuvor hatten Staats- und Regierungschefs aus rund 70 Ländern in der französischen Hauptstadt an den Waffenstillstand erinnert. Während der Zeremonie am Triumphbogen rief Frankreichs Präsident Macron dazu auf, für Frieden und eine bessere Welt zu kämpfen. Er warnte ebenfalls vor neuen nationalistischen Tendenzen. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Steinmeier zum Weltkriegs-Gedenken in London
London: Bundespräsident Steinmeier hat als erstes deutsches Staatsoberhaupt an den traditionellen Gedenkfeiern in Großbritannien zum Ende des Ersten Weltkriegs teilgenommen. Steinmeier legte am Ehrenmal im Zentrum Londons einen Kranz in den Farben Schwarz-Rot-Gold nieder. Auf einer persönlichen Notiz an dem Gebinde unterstrich Steinmeier auf Englisch, wie dankbar er sei und wie sehr er auf eine Zukunft in Frieden und Freundschaft hoffe. Die Regierung in London sprach von einem historischen Akt der Versöhnung. An der Zeremonie nahm auch der britische Thronfolger Prinz Charles teil. Queen Elizabeth verfolgte das Geschehen von einem Balkon aus. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Nahles: Künftige CDU-Führung nicht entscheidend
Berlin: Für SPD-Chefin Nahles hängt der Fortbestand der Regierungskoalition nach eigenen Worten nicht daran, wer künftig die CDU führt. Nahles betonte in der ARD, sie mache aber viel davon abhängig, was an verbindlichen Verabredungen erreicht werde und ob diese auch eingehalten würden. Die Parteichefin zog zugleich ein positives Fazit des Debatten-Camps ihrer Partei am Wochenende in Berlin mit mehr als dreitausend Teilnehmern. Nahles wiederholte zudem ihre Zusage, die Sozialdemokraten würden Hartz IV hinter sich lassen und eine neue Grundsicherung erreichen. Trotz fast 150 unterschiedlichen Leistungen für Minderjährige lebten derzeit zwei Millionen Jungen und Mädchen in der Bundesrepublik in Armut, beklagte Nahles. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Droht der AfD eine Spendenaffäre?
Berlin: Der Alternative für Deutschland droht möglicherweise eine Parteispendenaffäre. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat die Partei zwischen Juli und September 2017 eine Spende in Höhe von mehr als 130.000 Euro erhalten. Die Gelder kamen demnach gestückelt aus der Schweiz. Die AfD habe damit offenbar mehrfach gegen das Parteiengesetz verstoßen. Dieses erlaubt Spenden von Firmen von außerhalb der EU nur, wenn die Anteile mehrheitlich deutschen Staatsbürgern gehören oder der Hauptsitz in der EU ist. Fraktionschefin Weidel erklärte den Angaben zufolge, das Geld sei in voller Höhe zurück gezahlt worden. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Verteidigungsministerin besucht Soldaten im westafrikanischen Niger
Niamey: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch im Niger eingetroffen. Bereits am Flughafen kam die Ministerin mit ihrem nigrischen Kollegen Moutari zu einem Gespräch zusammen. Auf dem Lufttransportstützpunkt der Bundeswehr in der Hauptstadt Niamey übergab sie mehrere Lastwagen. Dort sind derzeit etwa 40 Bundeswehrsoldaten stationiert. Sie gehören dem deutschen Einsatzkontingent der UN-Friedensmission Minusma im Nachbarland Mali an. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3 : 0 gewonnen Zuvor hatte Leipzig gegen Leverkusen ebenfalls mit 3 : 0 gewonnen. Der THW Kiel hat in der Handball-Bundesliga zum neunten Mal nacheinander gewonnen. Der Rekordmeister besiegte Göppingen mit 28:26. Hannover-Burgdorf hat Lemgo auswärts mit 31 zu 26 geschlagen. Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien in Sao Paulo gewonnen und damit Mercedes zum fünften Mal in Serie die Konstrukteurs-WM in der Formel 1 gesichert. Das Werksteam machte den Triumph ein Rennen vor Saisonschluss perfekt. 11.11.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts wechselnd bis stark bewölkt und gebietsweise schauerartiger Regen. Tiefstwerte 11 bis 6 Grad. Morgen oft stark bewölkt, gebietsweise Regen, nach Osten und Südosten hin öfter trocken und etwas Sonne, Höchstwerte 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harz. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst Regen, später einzelne Schauer, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch wolkig bis heiter und trocken, 10 bis 14 Grad. 11.11.2018 20:00 Uhr 
