# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Nahles schon am Dienstag SPD-Chefin?
Berlin: Der personelle Wechsel an der Spitze der SPD könnte einem Zeitungsbericht zufolge schon deutlich früher erfolgen als geplant. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" soll Fraktionschefin Nahles den Parteivorsitz bereits am Dienstag kommissarisch von SPD-Chef Schulz übernehmen. An diesem Tag findet eine Präsidiumssitzung der Sozialdemokraten statt. Schulz wollte den Parteivorsitz eigentlich erst nach dem Mitgliedervotum über den Koalitionsvertrag mit der Union Anfang März abgeben. In den vergangenen Tagen hatten mehrere führende SPD-Politiker angemahnt, weitere Personaldiskussionen zu unterlassen und sich auf den Inhalt der Koalitionsvereinbarungen zu konzentrieren. 11.02.2018 03:00 Uhr 

## USA: Iran für Eskalation in Nahost verantwortlich
Washington: Die US-Regierung hat den Iran für die Eskalation der Gewalt an der Grenze zwischen Israel und Syrien verantwortlich gemacht. Aus dem Außenministerium hieß es, Machtansprüche der iranischen Führung brächten alle Menschen in der Region in Gefahr. Die USA unterstützten entschieden das Recht Israels, sich zu verteidigen. Die israelische Luftwaffe hatte zuvor im Grenzgebiet Stellungen der syrischen Regierungstruppen und des iranischen Militärs bombardiert. Israel hatte zur Begründung darauf verwiesen, dass eine iranische Drohne von Syrien aus in israelisches Gebiet geflogen sei. 11.02.2018 03:00 Uhr 

## Türkische Soldaten bei Einsatz in Syrien getötet
Ankara: Die türkische Armee hat bei ihrer Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG in Syrien erneut schwere Verluste erlitten. Wie das Militär mitteilte, wurden insgesamt elf türkische Soldaten getötet. Zwei von ihnen seien beim Absturz eines Hubschraubers in der Region Afrin ums Leben gekommen. Die anderen neun Soldaten starben demnach bei weiteren Zwischenfällen, zu denen aber keine Einzelheiten genannt wurden. 11.02.2018 03:00 Uhr 

## Bayern marschiert in Richtung Meisterschaft
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga marschiert der FC Bayern München unaufhaltsam in Richtung seiner 28. deutschen Meisterschaft. Der Titelverteidiger besiegte den FC Schalke 04 mit 2:1. Außerdem spielten:
Hannover - Freiburg 2:1
Dortmund - Hamburg  2:0
Leverkusen - Berlin  0:2
Hoffenheim - Mainz 4:2
und
Frankfurt - Köln 4:2. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Rennrodler Felix Loch heute gute Chancen auf eine Medaille. Der Berchtesgadener liegt nach den ersten beiden Durchgängen vorne. Die Abfahrt der alpinen Skirennläufer findet heute nicht statt, sie wurde wegen zu starken Windes auf Donnerstag verschoben. 11.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tag wolkenreich, wiederholt Regen, Schneeregen oder Schnee. 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen.) Tagssüber wiederholt Regen oder Schneeregen, in Südbayern einige Auflockerungen, bei 0 bis plus 6 Grad. Im Nordseeumfeld Sturmböen. Am Montag im Süden Schnee, im Norden Schauer mit vereinzelten Gewitter, bei 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonnenschein und trocken. 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Regen oder Schneeregen, im Südosten trocken, 3 bis 10 Grad. 11.02.2018 03:00 Uhr 
