# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Bamf-Affäre: Seehofer entschuldigt sich für Fehler
Berlin:   Bundesinnenminister Seehofer hat im Innenausschuss des Bundestags volle Transparenz bei der Aufklärung der Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge - Bamf - zugesichert. Zugleich entschuldigte er sich im Namen der Regierung bei der Bevölkerung für die Fehler, die dort gemacht wurden. So sei die Kommunikation zwischen seinem Ministerium und dem Bamf nicht gut gewesen. Seehofer versprach, den Prozess der Asylverfahren zu reformieren. Die Präsidentin des Flüchtlingsamtes, Cordt, versicherte, es werde nichts vertuscht. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle der Behörde in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Autobauer Opel soll saniert werden
Rüsselsheim:	Der Betriebsrat und die Geschäftsleitung von Opel haben sich auf ein Sanierungskonzept für die deutschen Standorte des Autobauers geeinigt. Der Kompromiss sieht vor, dass maximal 3.700 Stellen gestrichen werden. Der Abbau soll ausschließlich auf freiwilliger Basis über Altersteilzeit, Vorruhestand und Abfindungen erfolgen. Die übrigen mehr als 15.000 Opel-Mitarbeiter in den Werken Rüsselsheim, Kaiserslautern und Eisenach sollen einen Kündigungsschutz bis Sommer 2023 erhalten. Der französische Mutterkonzern PSA Peugeot Citroen sagte außerdem zu, in neue Modelle zu investieren und die deutschen Werke auszulasten. PSA hatte Opel im vergangenen Jahr vom US-Konzern General Motors übernommen. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Gedenken an Brandanschlag von Solingen
Düsseldorf: 25 Jahre nach dem Brandanschlag in Solingen haben führende Politiker zu mehr Engagement gegen Ausländerfeindlichkeit aufgerufen. Kanzlerin Merkel sagte auf einer Gedenkveranstaltung in Düsseldorf, Hass dürfe keinen Platz in der Gesellschaft haben. Gewalttaten wie in Solingen seien eine Schande für Deutschland. Merkel versprach ein konsequentes Vorgehen gegen Rechtsextremismus. Der türkische Außenminister Cavusoglu forderte dazu auf, weiter an der Integration zu arbeiten. Kulturelle Vielfalt müsse als etwas Positives angenommen werden. Auch die von dem Anschlag betroffene Familie Genc rief zu Versöhnung auf. Vier Rechtsradikale hatten am 29. Mai 1993 ihr Haus in Solingen in Brand gesteckt. Fünf Familienmitglieder kamen ums Leben; mehrere wurden verletzt. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## US-Behörden erlauben Bayer-Monsanto-Übernahme
Washington: Das US-Justizministerium erlaubt dem Bayer-Konzern, den amerikanischen Saatgut- und Agrarchemie-Hersteller Monsanto zu übernehmen. Wie zuvor schon die EU-Kommission machte die US-Behörde aber strenge Auflagen. Bayer muss einen erheblichen Teil seines eigenen Saatgutgeschäfts an den Konkurrenten BASF abgeben. So soll Wettbewerb in der Branche sichergestellt werden. Bayer will Monsanto für umgerechnet mehr als 50 Milliarden Euro übernehmen und zum weltweit führenden Anbieter von Saatgut und Pflanzenschutzmitteln aufsteigen. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Hinweise auf islamistisches Motiv in Lüttich
Lüttich:  Nach den tödlichen Schüssen auf Polizisten in der belgischen Stadt verdichten sich die Hinweise auf ein islamistisches Motiv. Der Name des Täters habe wegen seiner Kontakte zu Islamisten auf einer Überwachungsliste der Polizei gestanden, hieß es aus Ermittlerkreisen. Vermutlich habe er sich im Gefängnis radikalisiert. Der Angreifer hatte im Zentrum von Lüttich zwei Polizistinnen und einen Mann in einem Auto erschossen. Spezialeinheiten der Polizei töteten den Mann, nachdem er eine Geisel in einer Schule genommen hatte. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Überflutete Straßen in Bad Gandersheim
Bad Gandersheim: Im Landkreis Northeim hat starker Regen am Abend für überflutete Straßen gesorgt. Ein Sprecher der dortigen Polizei sagte, alle verfügbaren Kräfte seien im Einsatz. Wie die Zeitung "Hessische Niedersächsische Allgemeine" online berichtet, müssen Menschen in Bad Gandersheim mit Booten aus ihren Häusern geholt werden. Auch in der Region um Osnabrück rückte die Feuerwehr zu einigen unwetterbedingten Einsätzen aus. Sie räumten vor allem umgestürzte Bäume weg und pumpten vollgelaufene Keller leer. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht oft klar und trocken, in Niedersachsen nachlassende Gewitter. Tiefstwerte 20 bis 14 Grad. Morgen in Niedersachsen häufig Gewitter, abends an der Elbe Niederschlag, an der Ostsee noch freundlich. Höchstwerte 23 bis 32 Grad. 29.05.2018 22:00 Uhr 

## Unwetterwarnung für Niedersachsen
In Teilen Niedersachsens weiterhin einzelne schwere Gewitter mit heftigem Starkregen um 35 Liter pro Quadratmeter in kurzer Zeit; Hagel um 2 Zentimeter und Sturmböen um 70 Kilometer in der Stunde. 29.05.2018 22:00 Uhr 
