# NDR Info Nachrichten vom 04.11.2018:


## CDU-Klausurtagung bereitet Parteitag vor
Berlin: Die CDU bereitet auf einer zweitägigen Klausurtagung ihren bevorstehenden Bundesparteitag vor. Dort soll Anfang Dezember in Hamburg über die Nachfolge von Parteichefin Merkel entschieden werden. Vor der Tagung des CDU-Bundesvorstands am Nachmittag wollen sich die Parteivereinigungen zur Stunde über ein Verfahren zur Kandidatenvorstellung verständigen. Es gilt als so gut wie sicher, das sich die Bewerber vor dem Parteitag auf einer Reihe von Regionalkonferenzen der Parteibasis präsentieren sollen. Die stellvertretende Bundesvorsitzende Klöckner bewertete solche Konferenzen als belebendes Element für die CDU. Um den Parteivorsitz bewerben sich unter anderem Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Bundesgesundheitsminister Spahn und der frühere Unionsfraktionschef Merz. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## Dreyer: SPD braucht mehr Selbstbewusstsein
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Dreyer hat ihre Parteikollegen zu mehr Selbstbewusstsein aufgerufen. Der "Bild am Sonntag" sagte die Ministerpräsidentin von Rheinland-Pfalz, der aktuelle Koalitionsvertrag der Regierungsparteien im Bund enthalte überproportional viele SPD-Projekte. Die Partei müsse sich in der Politik für soziale Gerechtigkeit nicht neu erfinden, sondern selbstbewusst zeigen, was sie erreicht habe. Gleichzeitig warb Dreyer für den Verbleib in der großen Koalition. In der Opposition könne man nichts umsetzen. Die SPD-Führung kommt am Abend im Willy-Brandt-Haus zu einer Klausurtagung zusammen. Präsidium und Vorstand wollen unter anderem über einen Fahrplan für Projekte aus dem Koalitionsvertrag diskutieren. Hintergrund ist der Unmut in Teilen der Partei über das Bündnis mit der Union. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## CSU und Freie Wähler wollen Bündnis beschließen
München: In Bayern wollen CSU und Freie Wähler heute den Weg freimachen für eine gemeinsame Regierung. Drei Wochen nach der Landtagswahl kommen Vorstände und Fraktionen beider Parteien zusammen, um in getrennten Sitzungen über den gemeinsamen Koalitionsvertrag zu beraten. Die Zustimmung gilt auf beiden Seiten als Formsache. Zu den inhaltlichen Ergebnissen der Koalitionsverhandlungen und zur Aufteilung der Ministerien haben CSU und Freie Wähler noch keine Angaben gemacht. Heute Abend wollen sie auf getrennten Veranstaltungen über die Pläne für die Legislaturperiode informieren. Am Dienstag soll Markus Söder erneut zum Ministerpräsidenten gewählt werden. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## Teheran: Demonstrationen gegen USA
Teheran:	Im Iran haben landesweit zehntausende Menschen bei staatlich organisierten Kundgebungen gegen die USA demonstriert. Die Proteste waren ursprünglich zum Jahrestag der Besetzung der US-Botschaft in Teheran 1979 durch radikale iranische Studenten gedacht. Sie richteten sich aber auch gegen die morgen in Kraft tretenden Wirtschaftssanktionen der USA gegen das Land. Mit den Strafmaßnahmen sollen vor allem die Ölindustrie, aber auch der Finanzsektor und die Transportbranche getroffen werden. Die deutsche Wirtschaft warnt vor den Folgen der neuen US-Sanktionen. Der Bundesverband der Deutschen Industrie befürchtet eine Gefährdung der politischen Stabilität im Nahen Osten. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## Grüne kritisieren Aufschub bei Ferkel-Kastration
Berlin:	Die Grünen haben die Entscheidung der großen Koalition scharf kritisiert, das Kastrieren von Ferkeln ohne Betäubung länger zu erlauben. Fraktionschef Hofreiter sagte, Union und SPD nähmen millionenfaches Leid von Tieren hin. Zudem warf er Agrarministerin Klöckner Unehrlichkeit vor. Es gebe sehr wohl wissenschaftlich anerkannte Alternativen; zum Beispiel die Kastration unter Narkose. Die Fleischindustrie stemme sich jedoch gegen tierschutzgerechte Lösungen, so Hofreiter, in erster Linie um Kosten zu sparen. Die schwarz-rote Koalition hatte sich darauf verständigt, die Kastration von Ferkeln ohne Betäubung zu verbieten. Am Freitag hieß es, die Übergangsfrist solle aber um zwei Jahre verlängert werden. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## Raabe-Literaturpreis für Judith Schalansky
Braunschweig: Die Schriftstellerin Judith Schalansky ist mit dem Wilhelm-Raabe-Literaturpreis 2018 ausgezeichnet worden. Sie wurde für ihr neues Buch "Verzeichnis einiger Verluste" geehrt. Darin beschäftigt sich die 38-Jährige mit dem Thema Vergänglichkeit. Die Werke Schalanskys wurden bereits in mehr als 20 Sprachen übersetzt. Der jährlich verliehene Wilhelm-Raabe-Preis ist mit 30.000 Euro dotiert und zählt zu den angesehensten literarischen Auszeichnungen in Deutschland. 04.11.2018 14:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Durch Hochnebel ist es vielfach bedeckt aber weitgehend trocken. Höchstwerte 8 Grad in Nordfriesland bis 12 Grad im Raum Göttingen. Morgen oft neblig-trüb, später von Südosten her Aufheiterungen. Meist trocken bei 10 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach Auflösung morgendlicher Nebelfelder verbreitet sonnig und trocken. Höchstwerte 12 bis 18 Grad. Am Mittwoch zu Beginn teils neblig, tagsüber heiter und trocken, 12 bis 16 Grad. 04.11.2018 14:00 Uhr 
