# NDR Info Nachrichten vom 21.09.2018:


## Merkel: Wohnungsbau beschleunigen
Berlin: Die Bundesregierung will angesichts steigender Mieten und teuren Baulands den Wohnungsbau beschleunigen. Schnelligkeit sei eines der zentralen Themen, sagte Merkel nach dem sogenannten Wohngipfel der Bundesregierung. Mehrere Arbeitskreise würden damit beginnen, die Projekte anzuschieben. Finanzminister Scholz betonte, es würden finanzielle Mittel zur Verfügung gestellt, um den sozialen Wohnungsbau voranzubringen. Im Gespräch sind hier zunächst fünf Milliarden Euro bis 2021. Scholz betonte, man wolle zudem das Grundgesetz ändern, damit der Bund auch über diesen Zeitraum hinaus die Länder bei den Bauvorhaben unterstützen könne. Bei dem Treffen in Berlin hatten Bund, Länder und Kommunen mit Vertretern der Immobilienwirtschaft und Sozialverbänden beraten. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Von der Leyen kommt zum Moorbrand
Meppen:   Verteidigungsministerin von der Leyen will sich morgen ein Bild von dem Moorbrand auf einem Bundeswehr-Testgelände in Niedersachsen machen. Von der Leyen werde unter anderem die Stadt Meppen besuchen, kündigte ein Sprecher an. Er bekräftigte, das Verteidigungsministerium bedaure, dass durch einen Raketentest der Brand ausgelöst wurde. Im Informationsverhalten der Bundeswehr gebe es Verbesserungsbedarf. Das Feuer war bereits am 3. September ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Der Kreis Emsland rief heute den Katastrophenfall aus und forderte die Bewohner von zwei Orten auf, sich vorsorglich auf eventuelle Räumungen vorzubereiten. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Keine längere betäubungslose Ferkel-Kastration
Berlin: Der Bundesrat hat die Fristverlängerung für das betäubungslose Kastrieren von Ferkeln abgelehnt. Niedersachsens Agrarministerin Otte-Kinast und Landvolkpräsident Schulte to Brinke äußerten sich enttäuscht und sprachen von einem harten Schlag. Niedersachsen, Mecklenburg-Vorpommern und Bayern hatten den Antrag gestellt, das betäubungslose Kastrieren bei Ferkeln übergangsweise weiterhin zuzulassen. Das Tierschutzgesetz erlaubt die chirurgische Kastration ohne Betäubung nur noch bis Ende dieses Jahres. Ab 1. Januar muss ein Verfahren angewandt werden, das Schmerzen wirksam ausschaltet. Das war bereits bei der Reform des Tierschutzgesetzes 2013 so beschlossen worden. Bislang werden in Deutschland Millionen Ferkel wenige Tage nach der Geburt ohne eine Betäubung kastriert. Der Eingriff soll vermeiden, dass Fleisch von Jungebern einen strengen Beigeschmack bekommt. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Junge IS-Anhängerin festgenommen
Karlsruhe: Die Bundesanwaltschaft hat eine junge Islamistin bei der Einreise festnehmen lassen. Wie die Behörde in Karlsruhe mitteilte, wurde die Frau aus Konstanz aus der Türkei abgeschoben. Ihr werde Mitgliedschaft in der Terror-Organisation "Islamischer Staat" vorgeworfen. Die damals 15-Jährige war 2013 nach Syrien ausgereist. Sie soll dort einen aus Deutschland stammenden IS-Kämpfer geheiratet haben. Außerdem ließ sie sich laut Anklage an der Waffe ausbilden und übernahm Wachdienste. Anfang des Jahres stellte sich die junge Frau Sicherheitskräften in der Türkei. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Mehr als 10.000 Handysünder bundesweit ertappt
Magdeburg: Beim ersten deutschlandweiten Aktionstag gegen Ablenkung im Straßenverkehr hat die Polizei mehr als 10.000 Handysünder ertappt. Wie das derzeit federführende Innenministerium in Sachsen-Anhalt bekanntgab, wurden insgesamt etwa 137.000 Fahrzeuge kontrolliert. Bundesweit waren mehr als 11.000 Polizisten im Einsatz. Zusätzlich zu den Kontrollen wurden den Angaben zufolge mehr als 33.000 Menschen bei Gesprächen und Aktionen erreicht. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.398 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 58. 21.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Nachmittag zeitweise Regen und Gewitter, in Vorpommern zuvor noch sonnig. Recht stürmisch bei 15 Grad in Nord- und Ostfriesland bis 30 Grad in der Uecker-Randow-Region . 21.09.2018 15:15 Uhr 
