# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Scholz: Über SPD-Minister noch nicht entschieden
Berlin: In der SPD ist nach den Worten des kommissarischen Vorsitzenden Scholz noch keine Entscheidung darüber gefallen, wer aus der Partei als Minister in eine neue Großen Koalition geht. Hamburgs Bürgermeister sagte im ZDF, es existiere keine Liste. Zunächst stehe die Abstimmung der mehr als 460.000 SPD-Mitglieder über den Koalitionsvertrag an. Sollte die Basis zustimmen, werde man die Frage, wer ins Kabinett gehe, miteinander diskutieren und entscheiden. Scholz selbst ist für das Ressort Finanzen im Gespräch. In der Wählergunst sind die Sozialdemokraten laut ARD-Deutschlandtrend auf ihren bisher schlechtesten Wert gerutscht. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würden nur 16 Prozent für die SPD stimmen. 16.02.2018 01:00 Uhr 

## Von der Leyen eröffnet 54.Sicherheitskonferenz
München:  Verteidigungsministerin von der Leyen eröffnet heute in der bayerischen Landeshauptstadt die 54. Sicherheitskonferenz. Dazu werden mehr als 500 Politiker und Experten erwarten. Im Mittelpunkt der Beratungen stehen die Zukunft Europas, die transatlantischen Beziehungen sowie die zahlreichen Konflikte in Nahost. Am Rande der Konferenz in München wollen sich erstmals seit einem Jahr die Außenminister von Deutschland, Frankreich, Russland und der Ukraine treffen. Dabei dürfte es vor allem um die Überlegungen zu einem UN-Friedenseinsatz in der Ostukraine gehen. 16.02.2018 01:00 Uhr 

## USA: Keine Einigung auf Migrationsgesetz
Washington: In den USA gibt es vorerst kein neues Einwanderungsgesetz. Der Senat lehnte zwei Reform-Entwürfe ab. Ein parteiübergreifender Kompromissvorschlag scheiterte ebenso wie der Gesetzentwurf des Weißen Hauses. US-Präsident Trump wollte damit eine strengere Visavergabe durchsetzen und die Verlosung von Aufenthaltserlaubnissen beenden. Außerdem ging es um die Zukunft von etwa 1,8 Millionen Kindern illegaler Einwanderer. Anfang März läuft eine Regelung aus, die sogenannte "Dreamer" vor der Abschiebung schützt. 16.02.2018 01:00 Uhr 

## Berlinale eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben die 68. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zum Auftakt wurde gestern Abend der Animationsfilm "Isle of Dogs" von US-Regisseur Wes Anderson gezeigt. Insgesamt sind auf der Berlinale knapp 400 Filme aus rund 80 Ländern zu sehen. 19 davon treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. 16.02.2018 01:00 Uhr 

## Siege für Dortmund und Leipzig in Europa-League
Zum Sport:
Borussia Dortmund und RB Leipzig sind erfolgreich in die Zwischenrunde der Fußball-Europa League gestartet. Dortmund bezwang Atalanta Bergamo mit 3 zu 2, Leipzig setzte sich beim SSC Neapel mit 3 zu 1 durch. Die Rückspiele sind kommende Woche. 16.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Südhälfte Regen oder Schneeregen, sonst freundlicher, 4 bis 10 Grad.) Das Deutschlandwetter:
Schneeregen und Regen. Am ehesten im Nordwesten und Westen länger trocken. Plus 5 Grad am Kaiserstuhl bis minus 2 Grad in der Lüneburger Heide. Tagsüber im Süden oft Regen- oder Schneeregen, in höheren Lagen auch Schnee, im übrigen Land oft freundlicher. Zwischen 4 Grad in Franken bis 10 Grad im Breisgau. Am Sonnabend im Süden viele Wolken und Niederschläge, im Norden freundlicher, 4 bis 9 Grad. 16.02.2018 01:00 Uhr 
