# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU verschärft Ton im Fall Skripal
Brüssel:	Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Doppelagenten Skripal verschärft die Europäische Union den Ton gegenüber Russland. Wie beim EU-Gipfel in Brüssel bekannt gegeben wurde, soll der EU-Botschafter in Moskau vorübergehend abgezogen werden. Ratspräsident Tusk erklärte außerdem, sehr wahrscheinlich sei Russland für den Giftanschlag Anfang März in England verantwortlich. Die EU schließt sich damit der Linie Großbritanniens an. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im englischen Salisbury vergiftet auf einer Parkbank gefunden worden. Sie liegen weiter in einem Krankenhaus im Koma. 23.03.2018 05:00 Uhr 

## Trump tauscht Nationalen Sicherheitsberater aus
Washington: Im Weißen Haus gibt es erneut einen spektakulären Personalwechsel. US-Präsident Trump tauscht bereits zum zweiten Mal seinen Nationalen Sicherheitsberater aus. Er entließ Amtsinhaber McMaster und ernannte den außenpolitischen Hardliner Bolton zum Nachfolger. Bolton befürwortete den Irakkrieg und hält Präventivangriffe gegen Nordkorea und einen Krieg gegen den Iran für denkbar. 23.03.2018 05:00 Uhr 

## Handelsstreit mit den USA: China plant Gegenmaßnahmen
Peking:	China hat wegen der milliardenschweren Strafzölle der USA Gegenmaßnahmen angekündigt. Nach chinesischen Regierungsangaben sind Einfuhrzölle im Umfang von drei Milliarden Dollar geplant, unter anderem auf US-Schweinefleisch, Früchte und Wein. Peking rief die USA dazu auf, den Handelsstreit noch durch Verhandlungen zu lösen. Die US-Regierung hatte zuvor angekündigt, milliardenschwere Strafzölle und andere Maßnahmen gegen China umzusetzen. 23.03.2018 05:00 Uhr 

## Mehrere Bundeswehreinsätze verlängert
Berlin: Der Bundestag hat mehrere Bundeswehreinsätze verlängert oder für eine Erweiterung gestimmt. Betroffen ist unter anderem die Mission in Afghanistan. Dort sollen die Truppen aufgestockt werden. Die Friedenseinsätze in den afrikanischen Krisenstaaten Sudan und Südsudan werden um ein weiteres Jahr verlängert. Außerdem bleibt die Bundeswehr Teil der Nato-Operation "Sea Guardian" im Mittelmeer. Bis zu 650 deutsche Soldaten sollen dabei die Seewege überwachen. 23.03.2018 05:00 Uhr 

## Bildungsministerin: Digitalisierung an Schulen vorantreiben
Berlin:	Die neue Bundesbildungsministerin Karliczek will die Digitalisierung an den Schulen noch vor der Sommerpause vorantreiben. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", geplant sei, eine Grundgesetzänderung in den kommenden Wochen auf den Weg zu bringen. Dadurch soll der Bund die Möglichkeit erhalten, Geld für die Schulen zur Verfügung zu stellen, um die technische Ausstattung zu verbessern. Die Länder sollen sich im Gegenzug um digitale Lerninhalte und die Lehrerfortbildung kümmern. 23.03.2018 05:00 Uhr 
