# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Deniz Yücel kommt auf freien Fuß
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel kommt nach über einem Jahr in türkischer Haft auf freien Fuß. Das bestätigte ein Sprecher des Auswärtigen Amtes. Er sagte, Außenminister Gabriel habe sich in den vergangenen Tagen intensiv um eine Lösung in dem Fall bemüht. Einen Deal mit der türkischen Regierung habe es aber nicht gegeben. Unklar ist noch, ob der Korrespondent der Tageszeitung "Die Welt" auch das Land verlassen darf. Yücel war vor einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Ihm wird Terrorpropaganda und Volksverhetzung vorgeworfen. Eine Anklageschrift liegt allerdings bis heute nicht vor. 16.02.2018 12:15 Uhr 

## Münchner Sicherheitskonferenz beginnt
München: Mehr als 500 Politiker und Experten beraten von heute an auf der Sicherheitskonferenz über die Krisen dieser Welt. Erwartet werden auch etwa 20 Staats- und Regierungschefs. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen eröffnet das dreitägige Treffen am frühen Nachmittag. Am Rande der Sicherheitskonferenz wollen sich heute Abend erstmals seit einem Jahr die Außenminister Deutschlands, Frankreichs, Russlands und der Ukraine treffen, um über den Konflikt in der Ostukraine zu beraten. Die Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa, OSZE, beklagt zunehmende Kampfhandlungen in der Krisenregion. Der Vize-Chef der OSZE-Beobachtermission in der Ostukraine, Hug, sprach von einer Aufwärtsspirale der Gewalt. In der vergangenen Woche seien die Verletzungen des Waffenstillstands zwischen pro-russischen Separatisten und ukrainischen Regierungstruppen um 30 Prozent im Vergleich zur Vorwoche gestiegen. 16.02.2018 12:15 Uhr 

## SPD-Minister laut Scholz noch unklar
Berlin. Die SPD hat nach Darstellung ihres kommissarischen Parteichefs Scholz noch nicht entschieden, wen sie als Minister in eine neue Große Koalition schickt. Scholz sagte im ZDF, zunächst stehe die Abstimmung der Mitglieder über den Koalitionsvertrag an. Bei einem "Ja" werde die Partei dann die Frage, wer ins Kabinett gehe, diskutieren und entscheiden. Ähnlich äußerte sich die designierte SPD-Chefin Nahles. Der "Augsburger Allgemeinen" sagte sie, die Parteispitze  werbe mit guten Gründen dafür, in die Regierung einzutreten und die Erfolge des Koalitionsvertrags umzusetzen. Mit welchem Personal werde geklärt, wenn der Auftrag dazu erteilt sei. Unterdessen sind die Sozialdemokraten im neusten ARD-"Deutschlandtrend" von Infratest Dimap auf ein Rekordtief von 16 Prozent gefallen. Das sind zwei Punkte weniger als vor zwei Wochen und der schlechteste Wert, den die SPD in einer Umfrage je erreicht hat. 16.02.2018 12:15 Uhr 

## Nach Sex-Skandal: Oxfam stellt Aktionsplan vor
London:	Die Hilfsorganisation Oxfam zieht Konsequenzen aus dem Skandal um sexuelle Übergriffe durch Mitarbeiter. Direktorin Byanyima stellte einen Aktionsplan vor. So wird eine unabhängige Untersuchungskommission eingesetzt und mehr Geld bereitgestellt, um Schutzstandards durchzusetzen. Die Affäre sei ein Makel, der die Organisation noch jahrelang beschämen werde, so Byanyima. In den vergangenen Wochen hatten Medien über Sexorgien von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten im Tschad und in Haiti berichtet. Weiterhin soll es auch Fälle von Vergewaltigungen und versuchten Vergewaltigungen gegeben haben. 16.02.2018 12:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.425  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,2 Prozent höher bei  25.200 . Der Euro kostet einen Dollar  24 83 . 16.02.2018 12:15 Uhr 
