# NDR Info Nachrichten vom 21.01.2018:


## Schulz: SPD sollte Verhandlungen zustimmen
Bonn: Vor Beginn des SPD-Sonderparteitags hat SPD-Chef Schulz um Zustimmung zu Koalitionsverhandlungen mit der Union geworben. Auf Grundlage der Sondierungsergebnisse seien formelle Gespräche der richtige Schritt, sagte Schulz. Er zeigte sich offen für mögliche Kompromisse mit Gegnern einer neuen Großen Koalition. Nach seinen Worten prüft die Parteispitze, ob in den Leitantrag ein Vorstoß aus Nordrhein-Westfalen einfließen soll. Der mitgliederstarke Landesverband fordert Nachbesserungen am Sondierungs-Katalog, unter anderem in der Arbeits-, Gesundheits- und Asylpolitik. Zum SPD-Sonderparteitag in Bonn werden 600 Delegierte erwartet. 21.01.2018 04:00 Uhr 

## Fronten im Haushaltsstreit verhärtet
Washington: Im US-Haushaltsstreit zeichnet sich keine schnelle Lösung ab. In einer Sondersitzung des Senats gelang es nicht, zwischen Republikanern und Demokraten einen Kompromiss für eine Überbrückungsfinanzierung auszuloten. Die Verhandlungen wurden unterbrochen. Zentraler Streitpunkt ist die Finanzierung der Migrationspolitik. Die Demokraten wollen keinem Haushaltskompromiss zustimmen, ohne dass es Zusagen zum Schutz der sogenannten Dreamer gibt. Das sind Einwanderer, die als Kinder illegal in die USA gekommen sind. Wegen der Haushaltssperre müssen zahlreiche öffentliche Einrichtungen ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Mit Wochenbeginn müssten Hunderttausende Beamte in den Zwangsurlaub geschickt werden. 21.01.2018 04:00 Uhr 

## Sorge wegen türkischer Offensive
Ankara: Die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien hat international Besorgnis ausgelöst. Das US-Außenministerium erklärte, es dürfe keine Eskalation in der Region geben. Dies werde man der türkischen Regierung übermitteln. Auch das russische Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Moskau zog außerdem seine Truppen aus der Region in Syrien ab. Sie sollten keiner zusätzlichen Gefahr ausgesetzt werden, hieß es. Seit gestern fliegt die türkische Luftwaffe Angriffe gegen die Kurdenmiliz YPG. Dabei sollen mindestens zehn Menschen getötet worden sein. 21.01.2018 04:00 Uhr 

## Rumänien: Proteste gegen Justizgesetze
Bukarest: In Rumänien haben Zehntausende Regierungskritiker protestiert. In der Hauptstadt Bukarest zogen mindestens 40.000 Menschen vor das Parlamentsgebäude. Auch in 20 weiteren Städten versammelten sich zahlreiche Menschen zu Kundgebungen. Die Proteste richten sich gegen neue Justizgesetze. Kritikern zufolge gefährden sie die Unabhängigkeit der Strafverfolgungsbehörden. Sie sehen zudem eine Lockerung des Korruptionsstrafrechts vor. 21.01.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: HSV verliert Heimspiel gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV sein zweites Rückrunden-Spiel verloren. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol unterlag zuhause dem Tabellenletzten Köln mit 0:2.
Außerdem spielten: Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 21.01.2018 04:00 Uhr 

## Das Wetter für Deutschland
Das Wetter: Nachts im Süden Schnee, im Osten trocken, Tiefstwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tag meist trocken mit heiteren Abschnitten, bei minus 1 bis plus 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag verbreitet Regen und Schnee, 0 bis 12 Grad. Am Dienstag wolkig, 3 bis 11 Grad. 21.01.2018 04:00 Uhr 
