# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## Außenminister der EU beraten über Syrien
Luxemburg:	Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über die Lage in Syrien. Ziel ist eine neue politische Initiative, um den Konflikt auf dem Verhandlungsweg zu entschärfen. Frankreichs Präsident Macron sagte im Vorfeld, man müsse mit allen Beteiligten sprechen, auch mit Russland und dem Iran. Die beiden Staaten unterstützen den syrischen Präsidenten Assad. Auch Bundesaußenminister Maas warb für neue Verhandlungen. Nach Angaben von europäischen Diplomaten wollen die EU-Staaten zunächst eine landesweite Waffenruhe in Syrien erreichen und einen gesicherten Zugang für humanitäre Helfer. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## Tarifgespräche im öffentlichen Dienst
Potsdam: Im Tarifkonflikt des öffentlichen Dienstes steht eine Einigung weiter aus. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben bei ihren Verhandlungen in Potsdam bislang keinen Durchbruch erzielt. Beide Seiten zeigten sich aber optimistisch, zu einem Tarifabschluss zu kommen. Bevor die Verhandlungsführer am Mittag erneut zusammenkommen, sollen Arbeitsgruppen mögliche Kompromisslinien ausloten. Die Gewerkschaft Verdi und der Deutsche Beamtenbund fordern für die Beschäftigten von Bund und Kommunen einen Lohnzuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro monatlich. Sollte es in Potsdam keine Einigung geben, drohen neue Warnstreiks. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## Hartz-IV-Empfänger immer länger arbeitslos
Berlin: Arbeitslose Bezieher von Hartz IV bleiben immer länger ohne Job. In den vergangenen Jahren stieg die Dauer der Erwerbslosigkeit kontinuierlich an. So waren Hartz-IV-Empfänger 2011 im Schnitt 555 Tage arbeitslos, 2017 waren es 650 Tage. Diese Zahlen nannte die Bundesagentur für Arbeit. Die Linken-Politikerin Zimmermann sprach von einem blamablen Ergebnis für die Bundesregierungen der vergangenen Jahre. Seit 2010 seien die Leistungen zur Wiedereingliederung in den Arbeitsmarkt drastisch gekürzt worden. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## EU-Kommission wirbt für neue Ausweise
Brüssel:	Die Europäische Kommission wirbt dafür, Personalausweise fälschungssicherer zu machen. Innenkommissar Avramopoulos schlug in der Zeitung "Die Welt" vor, dass künftig sämtliche Ausweise einen digitalen Fingerabdruck und weitere biometrische Daten enthalten. Damit werde es für Terroristen und Kriminelle schwieriger, die Dokumente zu fälschen. Sie könnten dann die europäischen Grenzen nicht mehr unentdeckt überqueren. In Deutschland sind Fingerabdrücke als Identitäts-Merkmal in Personalausweisen bislang freiwillig. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## Fahrschulen fehlen Ausbilder
Göttingen:		Fahrschulen in Niedersachsen droht ein akuter Mangel an Ausbildern. Nach Angaben des Vorsitzenden des Fahrlehrerverbandes Quentin fehlen landesweit Hunderte Fachkräfte. Noch gebe es keine Engpässe im Unterricht, dies könne sich aber schnell ändern. Als Grund führt Quentin an, dass die Bundeswehr immer weniger Fahrlehrer ausbildet als noch zu Zeiten der Wehrpflicht. Wer den Beruf auf eigene Kosten erlernen wolle, zahle mehr als 10.000 Euro. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## Tote bei Zusammenstoß von Kleinflugzeugen
Schwäbisch Hall: Im Nordosten von Baden-Württemberg sind ein Sportflugzeug und ein Ultraleichtflugzeug verunglückt. Mindestens zwei Menschen kamen dabei ums Leben. Nach Angaben der Polizei stießen die beiden Maschinen beim Landeanflug zusammen. Bei den beiden Toten soll es sich um die Piloten handeln. Die Ursache des Unglücks ist noch unklar. 16.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,22 Prozent auf 12.442 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 21.836. Der Euro kostet einen Dollar 23 31. 16.04.2018 09:15 Uhr 
