# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Asylstreit: SPD warnt Union vor Ende der EU
Berlin: Politiker von CDU und SPD fordern von der Union Lösungen im parteiinternen Asylstreit. Thüringens CDU-Chef Mohring rief Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer auf, den Konflikt schnell zu beenden. Ihr öffentlicher Streit schade der gesamten Union, sagte Mohring auf NDR Info. Für ihn sind Seehofers nationale Grenzschutzpläne und Merkels gesamteuropäischer Ansatz kein Widerspruch. Führende SPD-Politiker haben sich klar auf die Seite Merkels gestellt. Seehofer wolle die Probleme wieder nach Italien und Griechenland abschieben. Das könne das Ende der Europäischen Union bedeuten, so der Parlamentarische Geschäftsführer Schneider. Schleswig-Holsteins Landeschef Stegner sagte dem "Spiegel", die Union regiere mit der SPD und nicht mit Rechtspopulisten. Ungarn oder Österreich seien kein Vorbild für Deutschland. 14.06.2018 09:15 Uhr 

## Staatsanwaltschaft äußert sich zu VW-Strafe
Braunschweig: Die Staatsanwaltschaft will heute weitere Details zu der Milliarden-Strafe gegen den Volkswagen-Konzern bekanntgeben. Die Behörde hatte wegen des Abgas-Skandals gestern eine Geldbuße in Höhe von einer Milliarde Euro gegen den niedersächsischen Autobauer verhängt. Sie sieht es als erwiesen an, dass das Unternehmen in der Diesel-Affäre seine Aufsichtspflichten verletzt hat. VW hat die Strafe akzeptiert. Man werde keine Rechtsmittel dagegen einlegen und sich so zu seiner Verantwortung bekennen, teilte der Konzern mit. Er muss das Geld innerhalb von sechs Wochen an das Land Niedersachsen zahlen. 14.06.2018 09:15 Uhr 

## Bahnreform in Frankreich vor Abschluss
Paris: In Frankreich steht die umstrittene Bahnreform der Regierung vor dem Abschluss. Am Vormittag soll der Senat als letzte Instanz über das Schlüsselprojekt von Präsident Macron abstimmen. Bereits gestern hatte das Reformvorhaben die französische Nationalversammlung passiert. Beide Parlamentskammern hatten sich zuvor im Vermittlungsverfahren auf einen gemeinsamen Gesetzestext geeinigt. Macron will die Staatsbahn SNCF von 2020 wie von der EU beschlossen für den Wettbewerb öffnen. Zudem werden mit der Reform Privilegien wie etwa die Frührente mit durchschnittlich 58 Jahren für neu eingestellte Mitarbeiter abgeschafft. Die Gewerkschaften protestieren seit Wochen gegen die Pläne. Sie fürchten Entlassungen. 14.06.2018 09:15 Uhr 

## Südkorea: Drohender Atomkrieg abgewendet
Seoul: Südkoreas Präsident Moon bewertet die Ergebnisse des Korea-Gipfels als großen Erfolg zur Sicherung des Friedens. Die Beschlüsse von US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim hätten dazu geführt, dass die Welt nicht mehr von einem Atomkrieg bedroht werde, sagte Moon nach einem Treffen mit US-Außenminister Pompeo. Das sei auch dem gemeinsamen Vorgehen Amerikas, Chinas und Japans zu verdanken. Pompeo sagte, es gebe nach dem Gipfel noch viel zu klären. Die atomare Abrüstung Nordkoreas sei kein einfacher Prozess. Die Sanktionen gegen Pjöngjang würden erst gelockert, wenn die geforderte Denuklearisierung abgeschlossen sei. 14.06.2018 09:15 Uhr 

## Energiepreise treiben Inflation auf 2,2 Prozent
Wiesbaden: Die Verbraucher in Deutschland haben im vergangenen Monat mehr Geld für Energie ausgeben müssen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes trieben die Preise für Heizöl und Kraftstoffe die Inflationsrate auf 2,2 Prozent im Vergleich zum Mai 2017. Im März und April 2018 hatte die Teuerungsrate noch jeweils 1,6 Prozent betragen. Neben den Energieträgern hätten sich auch Lebensmittel überdurchschnittlich verteuert, so das Bundesamt. 14.06.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.812 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 22.739. Der Euro kostet einen Dollar 18 17. 14.06.2018 09:15 Uhr 
