# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea setzt Atom- und Raketentests aus
Pjöngjang:	Nordkorea hat angekündigt, ab sofort seine Atomwaffen- und Raketentests auszusetzen. Das Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen, meldeten staatliche Medien. Machthaber Kim Jong Un erklärte demnach, sein Land benötige keine weiteren Tests mehr. Die Atombewaffnung sei abgeschlossen. Nach den Spannungen wegen des Atom- und Raketenprogramms Nordkoreas haben sich die Beziehungen des Landes zum Süden und zu den USA in jüngster Vergangenheit verbessert. In der kommenden Woche ist ein Treffen der Spitzen beider koreanischer Staaten geplant. 21.04.2018 02:00 Uhr 

## Ministerium will Abläufe im BAMF überprüfen
Berlin: Nach den neuen Vorwürfen gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium eine gründliche Überprüfung angekündigt. Der aktuelle Fall aus Bremen werde zum Anlass genommen, die Abläufe bei Asylentscheidungen kritisch zu untersuchen, sagte Staatssekretär Krings der "Rheinischen Post". Er verwies auf inzwischen bereits eingeführte Verbesserungen wie das Vier-Augen-Prinzip bei solchen Entscheidungen. Die Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Ihr Motiv ist noch unklar. 21.04.2018 02:00 Uhr 

## Barley warnt vor wachsender Judenfeindlichkeit
Berlin: 	Bundesjustizministerin Barley hat vor einer zunehmenden Judenfeindlichkeit in Deutschland gewarnt. Man müsse feststellen, dass Antisemitismus wieder salonfähig werde, sagte Barley den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Die Debatte über die Verleihung des Musikpreises "Echo" an zwei umstrittene Rapper oder der jüngste Übergriff auf einen Israeli in Berlin zeigten das mit erschreckender Deutlichkeit. Die SPD-Politikerin verwies auch auf einen Zusammenhang mit dem Flüchtlingszustrom. In arabischen Ländern sei Antisemitismus weit verbreitet. 21.04.2018 02:00 Uhr 

## USA: Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: In den USA haben tausende Schüler mit landesweiten Protestaktionen erneut strengere Waffengesetze gefordert. In Washington zogen hunderte Demonstranten vor das Weiße Haus. Einige trugen Schilder mit Aufschriften wie "Bücher statt Kugeln" oder "Recht auf Sicherheit". Im Februar hatte ein Jugendlicher an einer Schule in Parkland im Bundesstaat Florida 17 Menschen erschossen. Seitdem gibt es die größten Jugendproteste in den USA seit Jahrzehnten. 21.04.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 02:00 Uhr 

## Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage meist sonnig und sommerlich warm mit 22 bis 29 Grad, im Norden kühler.) Es ist verbreitet gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 3 Grad. Am Tage viel Sonne, nur im Bergland abends einzelne Schauer oder Gewitter bei 22 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag sonnig, nach Westen hin später Schauer oder Gewitter, 21 bis 29 Grad, an der See kühler. Am Montag Schauer oder Gewitter, 10 bis 23 Grad. 21.04.2018 02:00 Uhr 
