# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## USA verhängen erste Sanktionen zu Khashoggi
Washington:	Die USA haben im Fall Khashoggi erste Sanktionen gegen Saudi-Arabien verhängt. Die Strafmaßnahmen betreffen insgesamt 21 Verdächtige, unter ihnen Mitarbeiter des Königshofes und der Geheimdienste. Die Personen wurden mit Einreisesperren in die USA belegt. US-Außenminister Pompeo sagte, die Strafen seien nicht das letzte Wort in der Angelegenheit. Präsident Trump kündigte an, mit dem Kongress über mögliche weitere Sanktionen zu beraten. Trump ließ dabei offen, wen er für die Tat verantwortlich macht. Der regime-kritische saudische Journalist Khashoggi hatte Anfang des Monats das Konsulat seines Landes in Istanbul besucht und ist seither verschwunden. Das Königreich erklärte nach über zwei Wochen, der Mann sei versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. Türkische Ermittler gehen hingegen von einem genau geplanten Mord aus. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastikmüll ab
Straßburg: Das EU-Parlament kommt am Mittag zusammen, um über den Umgang mit Wegwerf-Artikeln aus Plastik zu entscheiden. Den Abgeordneten liegt der Entwurf einer Richtlinie vor, mit der beispielweise Trinkhalme, Einweggeschirr und Watte-Stäbchen verboten werden sollen. Ziel ist es, den umweltschädlichen Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. Die Vorlage sieht auch verbindliche Recycling-Quoten etwa für Plastikflaschen und Fischernetze vor. Hintergrund ist ein entsprechender Vorschlag der EU-Kommission. Das Parlament will heute seine Position bestimmen, um dann in Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten zu treten. Dabei könnte die Verbotsliste der Kommission noch verschärft werden. Der Umweltausschuss hat sich dafür ausgesprochen, auch leichte Plastiktüten und bestimmte Verpackungen für Essenslieferungen zu verbieten. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## Moscovici ruft Italien zum Dialog auf
Brüssel:	EU-Finanzkommissar Moscovici hat Italien im Haushaltsstreit zum Dialog aufgerufen. Der Zeitung "La Repubblica" sagte Moscovici, er sei offen für konstruktive Gespräche. Er hoffe, dass die italienisch Regierung auf diese Botschaft hört; noch sei Zeit für eine Lösung. Die EU-Kommission hatte gestern den Haushaltsentwurf Italiens zurückgewiesen. Sie wirft der Regierung in Rom vor, sich nicht an Vereinbarungen zur Neuverschuldung des Landes zu halten. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## Armut unter befristet Beschäftigten steigt
Berlin:	Arbeitnehmer mit befristeter Beschäftigung sind zunehmend von Armut bedroht. Das berichtet die "Saarbrücker Zeitung" unter Berufung auf Daten des Europäischen Statistikamtes, die von der Links-Partei angefordert worden seien. Demnach waren im vergangenen Jahr mehr als 18 Prozent der befristet Beschäftigten in Deutschland armutsgefährdet. Das seien doppelt so viele wie noch 2005. Als Maßstab gilt ein Verdienst von weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## UNO warnt vor Hungersnot im Jemen
New York: Die Vereinten Nationen warnen vor einer dramatischen Ausweitung der Hungersnot im Jemen. UN-Nothilfekoordinator Lowcock sagte, bald seien 14 Millionen Menschen betroffen, fast die Hälfte der Bevölkerung. Die unmittelbar bevorstehende Hungersnot im Jemen könne größer sein als alles, was die Experten bislang erlebt hätten. Lowcock fordert mehr Geld für Hilfslieferungen und eine Waffenpause in dem seit vier Jahren tobenden Bürgerkrieg. Im Jemen unterstützt ein internationales Bündnis unter Führung Saudi-Arabiens den Kampf der jemenitischen Regierung gegen Aufständische. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 11.302 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.091. Der Euro kostet einen Dollar 14 69. 24.10.2018 09:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute anfangs im Süden etwas Regen, sonst meist trocken und wolkig. 10 Grad in Mecklenburg-Vorpommern und bis 15 Grad in Niedersachsen. 24.10.2018 09:15 Uhr 
