# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Nato äußert sich besorgt zum Fall Skripal
Brüssel:	Der Fall des in Großbritannien vergifteten Doppelagenten Skripal beschäftigt jetzt auch die Nato. Generalsekretär Stoltenberg erklärte, der Vorfall mache der Nato große Sorge. Der Einsatz von jeglichem Nervengas sei vollkommen inakzeptabel. Das Bündnis stehe deshalb in Kontakt mit den britischen Behörden. Nach Großbritanniens Premierministerin May machen inzwischen auch die USA Russland für das Attentat verantwortlich. Außenminister Tillerson erklärte, Washington sei schockiert, dass Moskau sich offenbar erneut in derlei Verhalten engagiert hat. Russland weist die Vorwürfe zurück. Skripal und seine Tochter wurden laut May durch einen Nervenkampfstoff vergiftet, der einst in der Sowjetunion hergestellt wurde. Beide befinden sich in kritischem Zustand. 13.03.2018 06:45 Uhr 

## Polizei: Anschläge in Itzehoe wohl Teil einer Serie
Itzehoe:	Die Anschläge auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in Schleswig-Holstein stehen laut Ermittlern vermutlich im Zusammenhang mit anderen Attacken auf türkische Einrichtungen. Wie ein Polizeisprecher in Itzehoe mitteilte, sind die Taten wohl Teil einer bundesweiten Serie. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit den Angriffen  auf die türkische Offensive in Syrien reagierten. Ähnliche Übergriffe hatte es in den vergangenen Tagen in Berlin, Meschede und Lauffen gegeben. Die türkische Regierung wirft den deutschen Behörden in diesem Zusammenhang Versäumnisse vor. Das Außenministerium in Ankara bestellte den deutschen Botschafter ein und überreichte eine Protestnote. 13.03.2018 06:45 Uhr 

## Seehofer verabschiedet sich aus Bayern
München: Der CSU-Vorsitzende Seehofer gibt heute sein Amt als bayerischer Ministerpräsident ab. Am Vormittag leitet er zum letzten Mal die Kabinettssitzung in München. Anschließend reist er zurück nach Berlin. Dort soll er morgen zum neuen Bundesinnenminister ernannt werden. Nachfolger im Amt des bayerischen Regierungschefs ist der bisherige Finanzminister Söder. Seine Wahl ist für Freitag geplant. 13.03.2018 06:45 Uhr 

## Trump verbietet Übernahme von Qualcomm
Washington:    US-Präsident Trump hat die geplante Übernahme des kalifornischen Handy-Chipherstellers Qualcomm blockiert. Ein solcher Deal könne der nationalen Sicherheit der USA schaden, erklärte Trump zur Begründung. Auch Qualcomm wehrt sich gegen die Übernahme. Käufer wäre der in Singapur ansässige Konkurrent Broadcom gewesen. Das Geschäft hätte ein Volumen von bis zu 140 Milliarden Dollar. Qualcomm produziert Funkchips, die in sehr vielen Telefonen für die Verbindung sorgen. 13.03.2018 06:45 Uhr 

## Ex-SS-Mann Gröning ist gestorben
Lüneburg: Der frühere SS-Mann Oskar Gröning ist tot. Wie sein Anwalt bestätigte, starb er bereits am Freitag im Alter von 96 Jahren. Gröning war 2015 vom Landgericht Lüneburg wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte eingeräumt, im Vernichtungslager Auschwitz Geld aus dem Gepäck der Verschleppten gezählt und weitergeleitet zu haben. Ein Gnadengesuch des früheren SS-Manns wurde im Januar vom Oberstaatsanwalt in Lüneburg abgelehnt. 13.03.2018 06:45 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt gegen Köln
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen mit 3:1 gegen den 1. FC Köln gewonnen. Durch den Heimsieg steht Werder jetzt auf Platz 13. Köln bleibt Letzter. Und bei den Paralympics in Südkorea hat der Deutsche Behinderten-Sportverband die dritte Goldmedaille geholt. Andrea Eskau gewann im Biathlon über zehn Kilometer. 13.03.2018 06:45 Uhr 
