# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Tote bei Protesten im Gaza-Streifen
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel sind mindestens sieben Palästinenser getötet worden. Nach Informationen der palästinensischen Gesundheitsbehörde wurden mehr als 1000 weitere zum Teil lebensgefährlich verletzt. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Nach ihren Angaben sollen etwa 20 000 Menschen an den Ausschreitungen teilgenommen haben. Es seien Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen worden. Die Protestaktionen fanden am zweiten Freitag in Folge statt und richten sich gegen die Staatsgründung Israels vor 70 Jahren. Sie stellen den schlimmsten Ausbruch der Gewalt seit vier Jahren dar. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## Barley lobt deutsche Justiz im Fall Puigdemont
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig im Fall Puigdemont begrüßt. Barley nannte die Freilassung unter Auflagen in der "Süddeutschen Zeitung" absolut richtig. Spanien müsse nun darlegen, warum sich der 55-jährige einer Untreue schuldig gemacht haben solle. Andernfalls werde Puigdemont ein freier Mann in einem freien Land - nämlich in der Bundesrepublik, so Barley. Zuvor hatte das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht entschieden, dass der Separatistenführer nicht wegen des Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Der Haftbefehl wegen des zweiten Vorwurfs der Untreue wurde unter Auflagen außer Vollzug gesetzt. Puigdemont machte sich nach seiner Freilassung aus der JVA Neumünster auf den Weg nach Berlin. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## Skripals Zustand nicht mehr kritisch
London: Der vergiftete frühere russische Doppelagent Skripal ist wie seine Tochter Julia inzwischen nicht mehr in einem kritischen Zustand. Die zuständige Ärztin im südenglischen Salisbury sagte, seine Gesundheit verbessere sich zügig. London vermutet Moskau als Drahtzieher des Attentats mit dem Kampfstoff Nowitschok. Weiter belasten dürften das Verhältnis zu Russland auch neue US-Sanktionen. Washington nahm fast 40 Firmen und Einzelpersonen in eine Liste mit Strafmaßnahmen auf, darunter sieben Oligarchen. Die USA werfen ihnen vor, sich an einer Anti-westlichen Politik des Kremls zu bereichern. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## US-Finanzminister hat ständig Kontakt nach China
Washington: Angesichts des eskalierenden Handelsstreits stehen die USA nach Angaben von Finanzminister Mnuchin in regelmäßigem Kontakt mit China. Mnuchin betonte in einem Fernsehinterview, das gelte auch für ihn persönlich. Die USA wollten verhandeln und keinen Handelskrieg. Allerdings sei Präsident Trump bereit, die amerikanischen Interessen zu verteidigen, so der Finanzminister. Der Präsident hatte weitere Zölle auf chinesische Produkte mit einem Wert von 100 Milliarden Dollar im Jahr angekündigt. Peking drohte daraufhin ebenfalls mit Gegenmaßnahmen. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## Luftangriffe auf syrische Rebellen in Ost-Ghuta
Damaskus: Bei erneuten Luftangriffen auf die letzte von Rebellen gehaltene Stadt in Ost-Ghuta sind angeblich mindestens 32 Zivilisten ums Leben gekommen. Nach Angaben von Beobachtern hatten vermutlich russische Kampfjets mindestens zwölf Angriffe auf die Stadt Duma geflogen. Das berichtet die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London. In den vergangenen Tagen waren die Kämpfe größtenteils ausgesetzt worden, nachdem sich Rebellen und syrische Regierung auf einen Abzug aus der Region Ost-Ghuta verständigt hatten. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Bochum
Dissen: Wirtschaftsminister Althusmann rechnet damit, dass der Feinkosthersteller Homann an seinem traditionellen Standort bleibt. Althusmann sagte in einem Interview, der Produktionsort scheine gerettet. Der Landkreis Osnabrück bestätigte dem NDR die Pläne. Der Homann-Aufsichtsrat hatte vergangenen Juni zunächst den Umzug des Werks mit 1200 Mitarbeitern nach Sachsen beschlossen, die Pläne zum Jahreswechsel aber wieder auf den Prüfstand gestellt. Ein Sprecher der Müller-Gruppe sagte, endgültig werde frühestens Ende des Monats entschieden. 06.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Fortuna Düsseldorf - VFL Bochum 1 : 2
und SV Sandhausen - Greuther Fürth 0 : 0 In der Dritten Liga siegte Werder Bremen II gegen Aalen 1:0 06.04.2018 22:00 Uhr 
