# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Arbeitsagentur: Mehr Arbeitslose im August
Nürnberg: In Deutschland sind im August wieder etwas mehr Menschen ohne Job gewesen als im Monat zuvor. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit stieg die Zahl der Arbeitslosen auf zwei Millionen 351.000. Das sind 26.000 mehr als im Juli, aber 194.000 weniger als im August 2017. Die Arbeitslosenquote liegt jetzt bei 5,2 Prozent. Der Chef der Bundesagentur, Scheele, sagte, der leichte Anstieg sei jahreszeitlich bedingt. Insgesamt entwickele sich der Arbeitsmarkt weiter günstig. 30.08.2018 10:45 Uhr 

## Kretschmer spricht mit Chemnitzern
Chemnitz: Nach dem Tod eines 35-Jährigen und den anschließenden fremdenfeindlichen Übergriffen kommt Sachsens Ministerpräsident Kretschmer heute in die Stadt. In einer Dialogveranstaltung stellt er sich der Diskussion mit Bürgern. Rechte Gruppen haben zu Protesten aufgerufen. Die Polizei bereitet sich auf erneute Ausschreitungen vor. Unterstützung bekommen die sächsischen Beamten unter anderem von Einsatzkräften der Bundespolizei. Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm rief angesichts der Gewalt zu zivilem Engagement auf. Im Bayerischen Rundfunk bezeichnete er es als erschreckend, wenn Hetzjagden auf Menschen anderer Hautfarbe veranstaltet würden. Am vergangenen Sonntag war in Chemnitz ein 35-jähriger erstochen worden. Ein Syrer und ein Iraker sitzen als tatverdächtig in Untersuchungshaft. Zwei Tage lang waren anschließend rechtsextreme Gruppierungen, gewaltbereite Hooligans und Neonazis durch Chemnitz gezogen. 30.08.2018 10:45 Uhr 

## Merkel zu Gesprächen in Ghana
Accra: Bundeskanzlerin Merkel setzt heute ihre Westafrika-Reise mit einem Besuch in Ghana fort. In einem Gespräch mit Präsident Akufo-Addo geht es vor allem um den Ausbau der Wirtschaftsbeziehungen und um Migrationsthemen. Merkel wird in Ghana unter anderem von Entwicklungsminister Müller begleitet. Der CSU-Politiker rief deutsche Unternehmen dazu auf, mehr in afrikanischen Staaten zu investieren. In den kommenden zehn Jahren werde auf dem Kontinent mehr gebaut als in ganz Europa in den letzten hundert Jahren, sagte Müller im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Auch in den Bereichen Rohstoffe und Energie gebe es große Investitionsmöglichkeiten. 30.08.2018 10:45 Uhr 

## Deniz Yücel verklagt Türkei auf Entschädigung
Berlin: Der ein Jahr in der Türkei inhaftierte Journalist Deniz Yücel hat die türkische Regierung auf Entschädigung verklagt. Wie sein Anwalt mitteilte, verlangt Yücel umgerechnet rund 400.000 Euro für Verdienstausfälle und Anwaltskosten sowie Schmerzensgeld wegen Freiheitsberaubung. In der Klageschrift wirft der Journalist der türkischen Justiz vor, ihn unter unmenschlichen Bedingungen festgehalten zu haben. Yücel war im Februar aus der Untersuchungshaft freigekommen und anschließend nach Deutschland zurückgekehrt. Das Verfahren in der Türkei gegen ihn läuft allerdings weiter. Ihm wird unter anderem Propaganda für eine Terrororganisation vorgeworfen. 30.08.2018 10:45 Uhr 

## Stegner will bald über eigene Zukunft entscheiden
Kiel: Der SPD-Vorsitzende in Schleswig-Holstein, Stegner, lässt weiter offen, ob er nochmal für das Amt kandidiert. Stegner sagte im NDR, angesichts der Debatten über den Parteivorsitz werde er sich jedoch früher als geplant über seine politische Zukunft äußern. Ursprünglich war dies erst Ende Oktober geplant. Stegner führt die Nord-SPD seit elf Jahren. Angesichts der schlechten Ergebnisse der Sozialdemokraten bei den letzten Wahlen wurden die Rufe nach einem Wechsel an der Parteispitze zuletzt lauter. Am vergangenen Wochenende hatte die stellvertretende Fraktionsvorsitzende im Kieler Landtag, Midyatli, angekündigt, für den Landesvorsitz zu kandidieren. 30.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute allmählich ostwärts abziehende Regenfälle, im Verlauf teils sonnig, teils bewölkt und nur noch einzelne Schauer. Höchstwerte 18 bis 21 Grad. 30.08.2018 10:45 Uhr 
