# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkels Rückzug: Erst Vorsitz,dann Kanzleramt
Berlin: Nach den massiven Stimmenverlusten der CDU bei der Hessen-Wahl hat Bundeskanzlerin Merkel tiefgreifende Veränderungen angekündigt. Sie will beim Parteitag im Dezember nicht mehr als Vorsitzende der Christdemokraten kandidieren. Merkel sagte, man könne jetzt nicht einfach zur Tagesordnung übergehen. Gleichzeitig stellte sie klar, dass die laufende Amtszeit als Kanzlerin ihre letzte sein wird. Nach dem Jahr 2021 strebe sie auch keine anderen politischen Ämter an. Die scheidende CDU-Chefin bestätigte zudem, dass sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn um den Partei-Vorsitz bewerben. Eine Empfehlung gab Merkel nicht ab. Auch der frühere Unions-Fraktionschef Merz ist als neuer CDU-Vorsitzender im Gespräch. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche in Hessen
Wiesbaden: In Hessen sollen rasch Gespräche über eine Regierungsbildung aufgenommen werden. Am wahrscheinlichsten ist eine Neuauflage der Koalition aus CDU und Grünen. Ein solches Bündnis hätte im neuen Landtag eine Mehrheit von einer Stimme. Die hessischen Christdemokraten wollen neben den Grünen auch SPD und FDP zu Gesprächen einladen. Rechnerisch möglich ist auch ein Bündnis aus Grünen, SPD und FDP. Auch dazu sind Gespräche geplant. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Großbritannien plant höhere Steuern für Internetkonzerne
London: Großbritannien will nach dem Brexit Internetkonzerne stärker besteuern. Finanzminister Hammond erklärte, die Abgaben würden auf Umsätze erhoben, die die Unternehmen auf britischem Boden erzielen. Man rechne ab 2020 mit Einnahmen von umgerechnet rund 450 Millionen Euro jährlich. Es sei nur gerecht, wenn diese weltweiten Giganten mit profitablen Geschäften in Großbritannien ihren gerechten Anteil zahlten, so Hammond. Die EU-Kommission hatte im März ebenfalls eine Steuer für Internetkonzerne vorgeschlagen. Sie soll drei Prozent des Umsatzes betragen und auf Werbeeinnahmen und Einnahmen aus dem Handel mit Nutzerdaten erhoben werden. Widerstand kommt unter anderem aus Irland, wo etwa Facebook, Google, Apple und ebay ihren Europa-Sitz haben. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Istanbul: Erdogan eröffnet Istanbuler Flughafen
Istanbul: Der türkische Präsident Erdogan hat den neuen Flughafen der Millionenmetropole symbolisch eröffnet. Nach Angaben der Betreibergesellschaft soll er zunächst eine Kapazität von 90 Millionen Reisenden im Jahr haben. Mit der Fertigstellung der letzten Baustufe sollen es 200 Millionen werden. Der Regelbetrieb des Flughafens in Istanbul beginnt demnach Ende des Jahres. Die Baukosten werden mit mehr als 10 Milliarden Euro angeben. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Zeugin des Angriffs auf Kippa-Träger erhält Preis
Berlin: Ein halbes Jahr nach dem Angriff auf zwei Kippa-tragende Israelis am Prenzlauer Berg ist eine Zeugin mit einem Preis für Zivilcourage ausgezeichnet worden. Die Hamburgerin Janina Levy hatte durch ihr beherztes Eingreifen den Täter in die Flucht geschlagen. Der 19-Jährige hatte einen der Israelis beschimpft und mit seinem Gürtel auf ihn eingeschlagen. Er wurde später zu vier Monaten Arrest verurteilt, die er bereits durch die Untersuchungshaft verbüßt hat. Das Opfer hatte die Tat mit dem Handy aufgenommen und ins Internet gestellt. Der Angriff löste eine Welle der Empörung aus. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.335 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.817 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 79. 29.10.2018 18:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad im südlichen Niedersachen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 18:15 Uhr 
