# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## USA verhängen Sanktionen gegen türkische Minister
Washington: Die USA haben gegen zwei Minister der Türkei Sanktionen verhängt. Die Regierung von Präsident Trump reagiert damit auf das Vorgehen der türkischen Justiz gegen einen amerikanischen Pastor. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man sehe keine Beweise dafür, dass der Geistliche irgendetwas falsch gemacht habe. Die türkische Justiz wirft dem Mann Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. Ihm droht eine lange Haftstrafe. Die Sanktionen richten sich gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres. Ihre Vermögen in den USA werden eingefroren, außerdem dürfen amerikanische Bürger keine Geschäfte mit ihnen abschließen. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Nach Wahl in Simbabwe: Tote bei Protesten
Harare: Bei gewaltsamen Protesten nach der Präsidentenwahl in Simbabwe sind mindestens drei Menschen getötet worden. Sie seien bei Unruhen im Zentrum der Hauptstadt Harare ums Leben gekommen, teilte die Polizei mit. Nach Angaben von Augenzeugen schossen Sicherheitskräfte während einer Demonstration auf Regierungsgegner. Präsident Mnangagwa machte die Opposition für die Ausschreitungen verantwortlich. Die US-Botschaft in Simbabwe forderte die Sicherheitskräfte zur Zurückhaltung auf. Die Opposition befürchtet wegen einer Verzögerung der Bekanntgabe der Ergebnisse einen Wahlbetrug. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Regierung beschließt Pflege-Sofortprogramm
Berlin: Das Bundeskabinett hat ein Maßnahmenpaket beschlossen, um die Personalsituation in der Pflege zu verbessern. Geplant sind unter anderem 13.000 neue Stellen in der Altenpflege vom kommenden Jahr an sowie festgeschriebene Untergrenzen für Pflegepersonal in Krankenhäusern. Gesundheitsminister Spahn räumte ein, dass der Bedarf an Fachkräften in diesem Bereich noch deutlich höher ist. Seine Gesetzesvorlage sei daher nur ein erster Schritt. Außerdem brachte das Kabinett schärfere Regeln gegen Umsatzsteuerbetrug im Online-Handel auf den Weg. Demnach sollen Verkaufs-Plattformen im Internet wie Amazon und Ebay künftig dafür haften, wenn Händler die fälligen Steuern nicht bezahlen. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Klöckner will Viehhaltern rasch helfen
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat wegen der Dürre schnelle Hilfen für Viehhalter angekündigt. Die CDU-Politikerin sagte, es gebe in vielen Regionen massive Futterknappheit. Sie habe die Bundesländer aufgefordert mitzuteilen, wie den Haltern von Rindern und Schweinen kurzfristig geholfen werden könne. Klöckner stellte dabei eine Beteiligung des Bundes in Aussicht. Der Deutsche Bauernverband korrigierte seine Ernteprognose inzwischen weiter nach unten. Statt 41 Millionen Tonnen, erwartet der Verband in diesem Jahr nun eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide. Klöckner will erst über Bundeshilfen für betroffene Landwirte entscheiden, wenn die tatsächliche Ertragsbilanz vorliegt. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Bonner Mathematiker ausgezeichnet
Rio de Janeiro: Der deutsche Mathematiker Peter Scholze ist mit der renommierten Fields-Medaille ausgezeichnet worden. Der 30-Jährige erhielt die Medaille auf einem Kongress in Rio de Janeiro. Sie wird auch als Nobelpreis der Mathematik bezeichnet. Scholze ist erst der zweite Deutsche, der diese Auszeichnung erhielt. Die Internationale Mathematische Union verleiht die Medaille seit 1936 alle vier Jahre. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## US-Notenbank: Leitzins bleibt unverändert
Washington: Die US-Notenbank hat die Leitzinsen nicht angetastet. Der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld bleibt in der Spanne von 1,75 bis 2,0 Prozent. Ökonomen hatten mit dieser Entscheidung gerechnet. Zuletzt hatte die US-Notenbank im Juni den Leitzins leicht erhöht. Die Währungshüter verfolgen angesichts vergleichsweise hoher Wachstumsraten der Wirtschaft und einer gesunkenen Arbeitslosigkeit seit Ende 2015 einen Kurs behutsamer Zinsanhebungen. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.737 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.321 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 72. 01.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
2		22		25		32		45		46
Superzahl:		2 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 01.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt oder klar, später vom Mittelgebirgsraum bis nach Mecklenburg-Vorpommern teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 21 bis 12 Grad. Morgen anfangs in Vorpommern und im südlichen Niedersachsen noch Schauer und Gewitter, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 25 bis 33 Grad. Am Freitag verbreitet sonnig und trocken bei 25 bis 34 Grad. 01.08.2018 21:00 Uhr 
