# NDR Info Nachrichten vom 27.09.2018:


## Erdogan kommt nach Deutschland
Berlin: Der türkische Staatspräsident Erdogan wird heute zu einem Staatsbesuch in Deutschland erwartet. Erdogan wird unter anderen Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel treffen. Im Vorfeld hatte der türkische Präsident für einen Neustart der Beziehungen zwischen beiden Ländern geworben. In einem Gastbeitrag für die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" schreibt er, man sei verpflichtet die Beziehungen vernunftorientiert fortzuführen. Zugleich forderte er ein härteres Vorgehen gegen die verbotene Kurdenorganisation PKK und die Bewegung des Predigers Gülen. 27.09.2018 04:00 Uhr 

## Identität von Skripal-Attentäter enthüllt
London: Ein russischer Oberst soll britischen Medienberichten zufolge an dem Giftanschlag auf den Ex-Spion Skripal und seine Tochter beteiligt gewesen sein. Demnach soll es sich bei einem Verdächtigen, nach dem unter dem Namen Ruslan Boschirow gefahndet wird, in Wahrheit um einen hochdekorierten Offizier des Militärgeheimdienstes handeln. Die britischen Ermittler werfen Boschirow und einem weiteren Russen vor, unter Decknamen nach Salisbury gereist zu sein und den Giftanschlag verübt zu haben. Die beiden Verdächtigen hatten sich im russischen Fernsehen als unbescholtene Touristen präsentiert. 27.09.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag berät über Pflegenotstand
Berlin: Der Bundestag berät heute über ein Maßnahmenpaket gegen den Pflegenotstand. Allein in der Altenpflege will Gesundheitsminister Spahn 13.000 zusätzliche Stellen schaffen. Weiteres Thema ist der Jahresbericht zum Stand der deutschen Einheit, den das Kabinett gestern verabschiedet hat. In einer aktuellen Stunde auf Antrag der AfD beschäftigen sich die Abgeordneten mit den Ausschreitungen in Chemnitz und dem Umgang mit Verfassungsschutzpräsident Maaßen. 27.09.2018 04:00 Uhr 

## Ryanair-Piloten streiken am Freitag
Berlin: Beim Billigflieger Ryanair wollen nun auch die deutschen Piloten streiken. Die Gewerkschaft Vereinigung Cockpit teilte mit, sie habe ihre Mitglieder dazu aufgerufen, morgen für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Betroffen seien alle Verbindungen, die in dieser Zeit aus Deutschland abfliegen sollen. Für morgen haben auch Flugbegleiter in mehreren anderen europäischen Ländern Streiks angekündigt. Die Airline sagte deshalb 190 geplante Flüge ab. 27.09.2018 04:00 Uhr 

## Haushoher Dortmund-Sieg gegen Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund gegen Nürnberg mit 7:0 gewonnen. Mainz und Wolfsburg trennten sich 0:0. Leipzig besiegte Stuttgart 2:0. Mönchengladbach schlug Frankfurt 3:1 und Düsseldorf unterlag Leverkusen 1:2. In der 2. Liga gewann St. Pauli gegen Paderborn mit 2:1.
Außerdem spielten:
Magdeburg - Duisburg   3:3
Regensburg - Heidenheim 2:1
und
Aue - Sandhausen 0:2. 27.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist trocken, an den Küsten regnet es vereinzelt, 15 bis 1 Grad. Am Tage im Südwesten sonnig, sonst mehr Wolken, 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden oft heiter, sonst bewölkt und örtlich Regen, 13 bis 24 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, 10 bis 18 Grad. 27.09.2018 04:00 Uhr 
