# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Trump: Paketbombenversand ist verabscheungswürdig
Washington: US-Präsident Trump hat das Versenden mehrerer mutmaßlicher Paketbomben an demokratische Politiker verurteilt. Trump nannte die Taten verabscheuungswürdig, man werde die Urheber zur Rechenschaft ziehen. Politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. Der Secret Service entdeckte mutmaßliche Paketbomben in der Post des frühreren Präsidenten Obama und von Ex-Außenministerin Clinton. Auch der Gouverneur von New York erhielt ein solches Paket. Zu Schaden kam niemand. Beim Fernsehsender CNN traf ebenfalls ein verdächtiges Paket ein. Laut Polizei enthielt es einen funktionstüchtigen Sprengsatz. Sicherheitskräfte räumten das Gebäude. Am Montag war eine mutmaßliche Bombe im Briefkasten des Milliardärs Soros gefunden worden. Laut Medien wurde sie gezielt gesprengt. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Putin warnt USA vor Raketenstationierung
Moskau: Russland sieht sich zu Gegenmaßnahmen gezwungen, wenn die USA wie angekündigt aus dem Abrüstungsvertrag INF aussteigen. Präsident Putin sagte nach einem Treffen mit Italiens Regierungschef Conte, ein solcher Schritt könne auch ernsthafte Konsequenzen für Europa haben. Wenn europäische Staaten nach einem Auslaufen des INF-Vertrags einer Stationierung von amerikanischen Raketen auf ihrem Staatsgebiet zustimmen würden, müsse Russland entsprechend antworten. Der Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion, auf atomwaffenfähige, landgestützte Mittelstreckenraketen zu verzichten. Präsident Trump wirft Russland vor, sich nicht an die Vereinbarung zu halten. Putin wies den Vorwurf zurück. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Kronprinz: Khashoggis Tötung ist abscheulich
Riad: Saudi-Arabiens Kronprinz Mohammed bin Salman hat die Tötung des Journalisten Khashoggi verurteilt. Auf einem Wirtschaftsforum in Riad sprach der Thronfolger von einem abscheulichen Verbechen. Er sicherte Aufklärung zu. Mohammed bin Salman äußerte sich erstmals öffentlich zu Khashoggis Tod. Saudi-Arabien hatte am Sonnabend nach wochenlangem Druck zugegeben, dass der Journalist im Konsulat in Istanbul während eines Streits getötet wurde. Diese Version der Ereignisse wird allerdings international stark angezweifelt. Die Umstände sind noch immer unklar. Die Türkei ermittelt wegen Mordes. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Europaparlament für Verbot von Plastikgeschirr
Brüssel: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, bestimmte Einwegartikel aus Plastik in der EU zu verbieten. Produkte wie Besteck, Teller oder Trinkhalme, für die es Alternativen gibt, sollen bis 2021 vom Markt verschwinden. Die Abgeordneten stellten sich damit hinter den Vorschlag der EU-Kommission. Zudem verlangen sie, den Großteil der Plastikflaschen zu recyceln. Die Regelung tritt allerdings nur in Kraft, wenn die Mitgliedstaaten zustimmen. Kunststoffe machen einen Großteil der Abfälle in den Meeren aus. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Abgas-Skandal - Anleger erhalten Schadenersatz
Stuttgart:	Die VW-Dachgesellschaft Porsche SE muss wegen des Abgasskandals Schadenersatz an Aktionäre zahlen. Das Landgericht Stuttgart sprach zwei Klägern insgesamt fast 47 Millionen Euro zu. Der Richter urteilte, Porsche SE habe seine Anteilseigner zu spät über die Manipulationen informiert. Durch den Kursrutsch der Aktie sei ihnen ein hoher Schaden entstanden. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, Porsche SE kündigte an, Rechtsmittel einzulegen. Parallel zu diesem Verfahren verhandelt das Oberlandesgericht Braunschweig darüber, ob VW Schadenersatz an Investoren zahlen muss. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover: Der Landtag in Niedersachsen hat als Konsequenz aus der mutmaßlichen Mordserie durch den Ex-Pfleger Nils Högel ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Ihre Aufgabe ist es, die Ausgabe von Medikamenten zu überwachen. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Arzneimitteln, wie im Fall Högel, künftig schneller auffallen. Alle Fraktionen im niedersächsischen Landtag stimmten für das Gesetz. Es tritt 2019 in Kraft. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-CL: Sieg für Dortmund gegen Madrid
zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Borussia Dortmund gegen Atlético Madrid mit 4:0 gewonnen. Schalke 04 spielte bei Galatasaray Istanbul 0:0. Die deutsche Handball-Nationalmannschaft startete erfolgreich in die Qualifikation für die Europameisterschaft 2020. Die DHB-Auswahl bezwang Israel mit 37:21. 24.10.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht anfangs nach Osten hin noch aufgelockert, von Westen her leichter Regen. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen vielfach stark bewölkt und gelegentlich etwas Regen oder Nieselregen. 12 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag meist dicht bewölkt mit länger anhaltendem Regen. 10 bis 12 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. 24.10.2018 23:00 Uhr 
