# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Deniz Yücel kommt frei
Ankara: Der Journalist Deniz Yücel hat nach einem Jahr Untersuchungshaft in der Türkei das Gefängnis verlassen. Dort wurde er von seiner Frau in Empfang genommen. Außenminister Gabriel sagte, er danke ausdrücklich der Regierung in Ankara für ihre Unterstützung dabei, das Verfahren zu beschleunigen. Gabriel betonte, er rechne fest damit, dass Yücel die Türkei bald verlassen darf. Gegenleistungen für die Freilassung habe es nicht gegeben. Nach türkischen Medienberichten, hat die Staatsanwaltschaft heute eine Anklageschrift gegen Yücel eingereicht, in der sie 18 Jahre Haft fordert. Ein Gericht habe diese akzeptiert und gleichzeitig die Freilassung des Journalisten angeordnet. Yücel wird von der Türkei Terrorpropaganda vorgeworfen. 16.02.2018 16:15 Uhr 

## Von der Leyen: Militäraufgaben neu verteilen
München:	Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat sich für eine Abkehr von der bisherigen transatlantischen Aufgabenteilung bei militärischen Konflikten ausgesprochen. Zum Auftakt der 54. Münchener Sicherheitskonferenz forderte sie einen gemeinsamen Willen Europas, sein militärisches Gewicht auch tatsächlich einzusetzen. Ein kleines Stück des Wegs sei bereits zurückgelegt, sagte die Ministerin unter Verweis auf erste Schritte hin zu einer europäischen Verteidigungsunion. Zugleich rief von der Leyen die USA dazu auf, sich stärker für Wiederaufbau und Entwicklungshilfe in der Welt zu engagieren. 16.02.2018 16:15 Uhr 

## Kritik an Dieselvorschlägen
Berlin:         Der Vorschlag, die Nachrüstung älterer Diesel-Autos aus Steuergeldern zu bezahlen, stößt auf scharfe Kritik Der Grünen-Politiker Krischer sagte, dies sei eine Frechheit. Die Autohersteller hätten genug Geld, um den Einbau von Katalysatoren zu bezahlen. Der Verkehrsclub Deutschland und der Bundesverband der Verbraucherzentralen sprachen von einer Kapitulation vor der Autoindustrie. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat eine von der Bundesregierung eingesetzte Expertenkommission vorgeschlagen, zur Verbesserung der Luftqualität in den Städten die Nachrüstungen der Dieselfahrzeuge auch über Steuermittel zu finanzieren. Damit sollen auch Fahrverbote vermieden werden. Das Bundesverkehrsministerium erklärte, es gebe noch keinen abschließenden Beschluss über die Finanzierung. 16.02.2018 16:15 Uhr 

## Dieter Degowski aus der Haft entlassen
Essen: Einer der beiden Geiselnehmer von Gladbeck, Dieter Degowski, ist nach fast 30 Jahren Haft freigelassen worden. Der 61-Jährige konnte nach Angaben der Justizvollzugsanstalt Werl das Gefängnis verlassen. Dessen lebenslange Freiheitsstrafe war im vergangenen Oktober unter zahlreichen Auflagen zur Bewährung ausgesetzt worden. Degowski soll einen neuen Namen erhalten, um ihm die Wiedereingliederung zu erleichtern. Im August 1988 hatten er und sein Komplize Hans-Jürgen Rösner nach einem missglückten Bankraub Geiseln genommen und waren drei Tage lang auf der Flucht vor der Polizei. Drei Menschen starben damals. Hans-Jürgen Rösner sitzt weiterhin im Gefängnis in Aachen. 16.02.2018 16:15 Uhr 

## Programm des Schleswig-Holstein Festivals
Lübeck: Das Schleswig-Holstein Musik Festival wird in diesem Sommer 202 Konzerte anbieten. Im Mittelpunkt stehen das Werk des Komponisten Robert Schumann und die renommierte Klarinettistin Sabine Meyer als Porträtkünstlerin. Erstmals seit 1994 wird die Sopranistin Anna Netrebko wieder zu Gast sein. Eröffnet wird das Festival am 30. Juni in der Lübecker Musik- und Kongresshalle. 16.02.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.406  Punkten. Das ist ein Plus von  0,5  Prozent. Der Dow Jones startet unverändert mit 25.195  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar  24 40 . 16.02.2018 16:15 Uhr 
