# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Niedersachsen plant Digital-Offensive
Hannover: Die Landesregierung in Niedersachsen will in den kommenden Jahren den Ausbau digitaler Netze voranbringen. Wirtschaftsminister Althusmann teilte mit, bis 2021 solle es ein lückenloses, leistungsfähiges Mobilfunknetz geben und bis 2025 würden alle Haushalte mit schnellem Internet versorgt. Für diese Projekte investiere das Land mehr als eine Milliarde Euro, so der CDU-Politiker. Sein Plan sehe vor allem eine bessere Ausstattung der Schulen, Universitäten und Seehäfen vor. Sie sollten bereits bis 2021 entsprechend mit der digitalen Technik ausgerüstet sein. Tablets und Laptops will die Landesregierung in den Schulen zur Pflichtausstattung machen. 21.08.2018 15:15 Uhr 

## Tusk würdigt "Prager Frühling"
Brüssel:     EU-Ratspräsident Tusk hat den "Prager Frühling" vor 50 Jahren gewürdigt. Der Einmarsch der Truppen des Warschauer Paktes habe die Reformbewegung zerschlagen, schrieb Tusk auf Twitter. Aber die Sehnsucht nach Freiheit und Demokratie habe überlebt und sei die Essenz dessen, was Europa heute eine. Der liberale Europapolitiker Verhofstadt mahnte, die Europäer müssten heute zusammenstehen und eine neue Welle autoritären Einflusses zurückweisen. In der tschechischen Hauptstadt wird heute an die Niederschlagung des "Prager Frühlings" erinnert. Ministerpräsident Babis erinnerte in einer Ansprache an die Toten. Demonstranten übertönten die Rede mit Pfiffen und "Schande"-Rufen. Sie kritisierten unter anderem, dass der Gründer der populistischen ANO-Partei seine Regierung auf die Tolerierung durch die Kommunisten stützt. 21.08.2018 15:15 Uhr 

## UNHCR fordert Lösung für Bootsflüchtlinge
Catania: 	Das  UN-Flüchtlingswerk hat Italien dazu aufgefordert, die seit vergangenem Donnerstag auf einem Küstenwache-Schiff ausharrenden 177 Migranten an Land gehen zu lassen. UNHCR-Sprecherin Sami betonte, die Menschen an Bord seien misshandelt und gefoltert worden, brauchten dringend Hilfe und das Recht darauf, Asyl zu beantragen. Italiens Verkehrsminister Toninelli hatte der "Diciotti" gestern zwar die Einfahrt in einen sizilianischen Hafen erlaubt. Innenminister Salvini verbot den Migranten jedoch, italienischen Boden zu betreten, bis geklärt ist, welche EU-Länder die Betroffenen aufnehmen. 21.08.2018 15:15 Uhr 

## Überlebende nach Sturzflut gefunden
Civita: Nach der Sturzflut in der Raganello-Schlucht in Süditalien haben die Retter drei Vermisste lebend gefunden. Nach Angaben des Zivilschutzes befinden sich die Geretteten in guter Verfassung. Italiens Umweltminister Costa betonte bei einem Besuch der Unglücksregion, dass es damit sehr wahrscheinlich keine Vermissten mehr gebe. Zehn Menschen waren durch die Sturzflut nach offiziellen Angaben ums Leben gekommen. 23 weitere wurden gerettet. Das Unglück war durch heftigen Regen ausgelöst worden, der einen Wildbach in der bei Urlaubern beliebten Schlucht hatte anschwellen lassen. 21.08.2018 15:15 Uhr 

## Klimaziele: Schulze sieht EU auf gutem Weg
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat die neuen Klimaziele der EU-Kommission begrüßt. Allerdings sieht sie die Europäische Union schon jetzt auf einem guten Weg. Die SPD-Politikerin sagte, die EU habe mit einer Senkung des CO2-Ausstoßes von 40 Prozent bis 2030 im Vergleich zu 1990 bereits ein anspruchsvolles Ziel. Nach dem Willen der Kommission sollen die Treibhausgase nun um 45 Prozent reduziert werden. Den Grünen ist auch dieses höhere Ziel nicht ehrgeizig genug. Parteichefin Baerbock nannte 45 Prozent einen Schritt in die richtige Richtung, aber zu wenig, um die Klimakrise wirksam zu bekämpfen. 21.08.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,7  Prozent auf  12.418  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  14 99 . 21.08.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, überall trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 15:15 Uhr 
