# NDR Info Nachrichten vom 03.12.2018:


## Guterres: Kampf gegen Klimawandel forcieren
Kattowitz:   UN-Generalsekretär Guterres hat die Staatengemeinschaft zu mehr Engagement im Kampf gegen die Erderwärmung aufgerufen. Zum Auftakt des UN-Klimagipfels sagte Guterres, schon jetzt sei der Klimawandel für viele Menschen, Regionen und Staaten eine Frage von Leben und Tod. Bundesumweltministerin Schulze forderte verbindliche Regeln zur Einhaltung der Pariser Klima-Beschlüsse von 2015. In einem Interview sagte die SPD-Politikerin, nur Ziele zu haben, reiche nicht aus. In Kattowitz beraten Vertreter aus fast 200 Staaten, wie die Ziele des Klimaabkommens von Paris umgesetzt werden können. Dort war vor drei Jahren beschlossen worden, die Erderwärmung auf unter zwei Grad, möglichst sogar auf 1,5 Grad zu begrenzen. 03.12.2018 17:45 Uhr 

## Diesel-Gipfel: Kommunen sind nicht überzeugt
Berlin: Nach dem Diesel-Gipfel ist Kiels Oberbürgermeister Kämpfer mit den Ergebnissen des Treffens nur bedingt zufrieden. Der SPD-Politiker reagierte zwar erfreut über die von Bundeskanzlerin Merkel angekündigten zusätzlichen Fördermittel. Kämpfer äußerte sich aber enttäuscht über das Engagement des Bundes bei Hardware-Nachrüstungen. Auch der Präsident des Verbands kommunaler Unternehmen, der Mainzer Oberbürgermeister Ebling, zeigte sich nicht überzeugt. Um eine echte Verkehrswende einzuleiten, reichten die Maßnahmen nicht, so Ebling. Laut Kanzlerin Merkel stockt der Bund das Sofortprogramm "Saubere Luft" von einer auf 1,5 Milliarden Euro auf. Hinzu kämen 432 Millionen Euro zur Hardware-Nachrüstung von Kleinlastern, so die Kanzlerin. 03.12.2018 17:45 Uhr 

## Krim: Russland klagt ukrainische Matrosen an
Moskau: Die russische Staatsanwaltschaft hat Anklage gegen die 24 Besatzungsmitglieder der im Schwarzen Meer aufgebrachten ukrainischen Schiffe erhoben. Ihnen werde illegaler Grenzübertritt vorgeworfen, meldet die Agentur Tass. Sie beruft sich auf einen Anwalt. Dieser erklärte, er habe jedoch keinen direkten Kontakt zu seinen Mandanten, seit sie von der Halbinsel Krim nach Moskau verlegt worden seien. Die Matrosen sollen mindestens zwei Monate in Untersuchungshaft bleiben. Vor einer Woche hatte der russische Grenzschutz drei ukrainische Schiffe aufgebracht. Als Reaktion darauf verhängte Kiew für einen Monat das Kriegsrecht in Teilen des Landes. 03.12.2018 17:45 Uhr 

## Ende der Zeitumstellung kommt vorerst nicht
Brüssel: 	Die von der EU angestrebte Abschaffung der Zeitumstellung wird frühestens im Jahr 2021 erfolgen. Das ist das Ergebnis von Beratungen der EU-Verkehrsminister. Die Europäische Kommission hatte vorgeschlagen, den Wechsel von Normal- und Sommerzeit bereits im kommenden Jahr zu beenden. Hintergrund war eine Online-Umfrage, bei der eine große Mehrheit für ein Ende der Zeitumstellung plädiert hatte. Allerdings hatten nur 4,6 Millionen der etwa 500 Millionen stimmberechtigten EU-Bürger an der Umfrage teilgenommen. Aus mehreren Staaten gibt es Widerstand gegen die Abschaffung. 03.12.2018 17:45 Uhr 

## Sojus-Rakete ist auf dem Weg zur ISS
Baikonur :   Eine Sojus-Rakete mit drei Astronauten an Bord ist auf dem Weg zur Internationalen Raumstation ISS. Der Start in Kasachstan verlief ohne Probleme. Die Raumkapsel soll am Abend an der ISS andocken. Der deutsche Kommandant Alexander Gerst und seine Kollegen hatten ursprünglich schon am 11. Oktober Verstärkung bekommen sollen. Doch die damals eingesetzte Sojus-Rakete musste kurz nach dem Start wegen einer Antriebspanne notlanden. Jetzt soll Gerst am 20. Dezember zur Erde zurückkommen. 03.12.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt und gebietsweise schauerartige Regenfälle, von der Nordsee her im Verlauf nachlassend. Tiefstwerte 7 Grad in Göttingen bis 4 Grad in Schleswig. 03.12.2018 17:45 Uhr 
