# NDR Info Nachrichten vom 23.04.2018:


## Bericht: Milliarden-Großaufträge für die Bundeswehr
Berlin: Das Verteidigungsministerium plant offenbar noch in diesem Jahr milliardenschwere Großaufträge für die Bundeswehr. Nach übereinstimmenden Zeitungsberichten sollen damit die gravierendsten Ausrüstungsmängel bekämpft werden. In einer Liste sei von 18 Vertragsabschlüssen im Wert von jeweils mehr als 25 Millionen Euro die Rede. Die Truppe soll den Berichten zufolge neue Raketenwerfer, Rettungshubschrauber, Transportflugzeuge und Gefechtsstände erhalten. Auf der Liste für 2018 stehe außerdem ein Leasingvertrag für israelische Drohnen. Er koste eine Milliarde Euro für die kommenden neun Jahre. 23.04.2018 04:00 Uhr 

## Nahles: Ergebnis ist Auftrag an mich
Berlin:	Die neue SPD-Chefin Nahles will aus ihrem mäßigen Wahlergebnis Konsequenzen ziehen. Nahles sagte im ZDF, sie sehe das Votum als Auftrag, Skeptiker in der Partei stärker einzubinden. Es gebe unter den SPD-Mitgliedern immer noch viele, die sich fragten, ob eine Regierungsbeteiligung richtig sei. Sie wolle dafür sorgen, dass am Ende alle in der Partei zusammenstünden. Nahles war gestern zur neuen SPD-Vorsitzenden gewählt worden. Sie erhielt beim Parteitag rund 66 Prozent der Delegiertenstimmen, was als Dämpfer gilt. 23.04.2018 04:00 Uhr 

## Erstes Urteil gegen IS-Terroristen Abdeslam
Brüssel: In Belgien wird heute ein erstes Urteil gegen den IS-Terroristen Abdeslam erwartet. Der 28-Jährige gilt als einer der Drahtzieher der schweren Anschläge in Paris und Brüssel 2015 und "16. Dabei waren insgesamt mehr als 160 Menschen getötet worden. In Brüssel steht Abdeslam zunächst wegen eines Schusswechsels mit der belgischen Polizei vor Gericht. Die Staatsanwaltschaft fordert 20 Jahre Haft. 23.04.2018 04:00 Uhr 

## Größte Industriemesse der Welt in Hannover gestartet
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt hat die größte Industrieschau der Welt begonnen. Auf der Hannover Messe präsentieren sich bis Freitag mehr als 5.000 Aussteller aus 75 Ländern. In diesem Jahr geht es bei den Unternehmen vor allem um die sogenannte Industrie 4.0 - darunter künstliche Intelligenz, fühlende Roboter oder selbstfahrende Gabelstapler. Bei der Eröffnung am Abend riefen Kanzlerin Merkel und Mexikos Präsident Peña Nieto zu einem freien Welthandel auf. Mexiko ist in diesem Jahr Partnerland der Hannover Messe. 23.04.2018 04:00 Uhr 

## Kölns Abstieg fast besiegelt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga gibt es für den 1. FC Köln kaum noch Chancen, den Abstieg zu verhindern. Die Kölner spielten gegen den FC Schalke 2:2 und haben damit acht Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz 16. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Augsburg gegen Mainz mit 2:0. 23.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch kräftige Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad.) Heute früh im Osten und Westen noch kräftige Schauer und Gewitter möglich, im Süden und Norden oft klar. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. Am Tage wechseln sich Sonne und Wolken ab, vor allem im Südosten kann es noch Schauer und Gewitter geben. Höchstwerte 15 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten Sonne und Wolken, 15 bis 24 Grad. 23.04.2018 04:00 Uhr 
