# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Mehrere Verletzte bei Demos
Chemnitz: Bei Kundgebungen rechter und linker Gruppen in der Stadt in Sachsen sind mindestens sechs Menschen verletzt worden. Nach Polizeiangaben warfen Teilnehmer aus beiden Lagern Feuerwerkskörper, Flaschen und andere Gegenstände. Mehrere zeigten demnach den Hitlergruß. Beamte rückten mit Wasserwerfern an. Auch nach Abschluss der Proteste am späteren Abend gerieten vereinzelt Demonstranten aneinander. Unter anderem habe es vor der Abreise einen Angriff auf eine Gruppe der Kundgebung "Pro Chemnitz" gegeben. Die Polizei erklärte, sie habe eine Eskalation nur mit Mühe verhindern können. Hintergund ist der gewaltsame Tod eines Mannes am Wochenende auf einem Stadtfest in Chemnitz. Ein Richter erließ Haftbefehl gegen einen Iraker und einen Syrer. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## Rentenstreit: Koalition sucht erneut nach Lösung
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen heute Abend erneut versuchen, sich über die Rentenpolitik zu einigen. Kanzlerin Merkel will zunächst allein mit SPD-Chefin Nahles beraten. Später sollen die Fraktionsvorsitzenden und CSU-Chef Seehofer dazu kommen. Die Sozialdemokraten verlangen, das geplante Rentenpaket von Arbeitsminister Heil schnell zu beschließen. Es sieht stabile Renten bis 2025 sowie Verbesserungen bei der Mütterrente vor. Weiter für Streit sorgt der Vorstoß der SPD für eine längerfristige Rentengarantie. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## Arbeitslosengeld: Neues Verfahren im Test
Nürnberg: Die Bundesagentur für Arbeit hat eine positive Bilanz der Auszahlung von Arbeitslosengeld in Supermärkten gezogen. Seit Beginn des Testlaufs im Mai hätten Empfänger insgesamt 2.100 Mal davon Gebrauch gemacht. Die Behörde habe mehr als eine halbe Million Euro in bar unter anderem an Drogerie-Kassen in Wolfsburg und Salzgitter ausgezahlt. Die Bundesagentur für Arbeit will das neue Verfahren bis Ende kommenden Jahres flächendeckend in beteiligten Supermarkt-Ketten einführen. Ein Grund ist, dass Automaten in Jobcentern und Arbeitsagenturen öfter technische Probleme hatten. Zudem sollen Arbeitslose in finanziellen Notlagen schneller an Bargeld kommen. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## Kita-Studie: Betreuung stark vom Wohnort abhängig
Gütersloh: Die Betreuungsqualität der Kitas hat sich laut einer Studie bundesweit verbessert. Wie der "Ländermonitor" der Bertelsmann-Stiftung zeigt, besteht allerdings nach wie vor ein Ost-West-Gefälle. Der Personalschlüssel hängt weiterhin stark vom Wohnort ab. Schlusslicht im bundesweiten Vergleich ist den Angaben zufolge Mecklenburg-Vorpommern. Dort betreut rein rechnerisch eine Fachkraft 13,4 Kinder. In den westdeutschen Ländern landete Hamburg auf dem hintersten Platz. Dort ist eine Betreuerin für 5,2 Kinder zuständig. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt gedenken Hinterbliebene und Überlebende der Opfer. Unter anderem ist am Mittag ein ökumenischer Gottesdienst geplant. An den Gedenkfeierlichkeiten nehmen auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sowie die ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel teil. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets der italienischen Kunstflugstaffel Frecce Tricolori kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## 2.Liga: HSV gewinnt gegen Bielefeld
Zum Sport:  Der Hamburger Sportverein hat seinen ersten Heimsieg in der zweiten Fußball-Bundesliga geholt. Das Team von Trainer Titz schlug Arminia Bielefeld mit 3:0 und steht jetzt auf dem dritten Tabellenplatz. 28.08.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute zur Ostsee hin längere freundliche Abschnitte, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Meist trocken bei 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 08:45 Uhr 
