# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Friedlicher Massenprotest am Hambacher Forst
Kerpen:	Am Hambacher Forst demonstrieren Zehntausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz. Bauern aus dem Rheinischen Tagebaurevier protestierten mit einem Traktoren-Korso. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Nach Angaben der Veranstalter befinden sich etwa 50.000 Menschen auf dem Gelände. Die Polizei wollte diese Zahl nicht bestätigen, sprach aber von einem friedlichen Verlauf der Kundgebung. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 15:45 Uhr 

## Merkel: Weitere Spaltung darf es nicht geben
Kiel: Kanzlerin Merkel hat vor einer weiteren gesellschaftlichen Spaltung in Deutschland und Europa gewarnt. Beim Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel sagte Merkel, man dürfe nicht wieder anfangen, in Gruppen aufzuteilen - etwa in Migranten und Deutsche. Die CDU-Vorsitzende äußerte sich auch zu den sinkenden Umfragewerten der Union vor den anstehenden Landtagswahlen in Bayern und Hessen. Grund dafür sei der Streit mit der CSU über die Flüchtlingspolitik. Jetzt müsse es wieder darum gehen, sich den Wählern in Einigkeit zuzuwenden, so Merkel. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt beschwor vor dem Unions-Nachwuchs in Kiel den Zusammenhalt der Schwesterparteien. Gerade in einer Zeit politischer Unsicherheit brauche es einen festen Kurs und klare Koordination, erklärte Dobrindt. 06.10.2018 15:45 Uhr 

## Brexit: Juncker glaubt an Einigung mit London
Brüssel: In die festgefahrenen Brexit-Verhandlungen ist nach den Worten von EU-Kommissionspräsident Juncker Bewegung gekommen. Er gehe von einer Einigung aus, was die Bedingungen des Austrittsvertrages angehe, sagte Juncker in einem Interview mit der österreichischen Zeitung "Der Standard". Allerdings sei derzeit nicht klar, ob man noch im Oktober zu einem Abschluss komme. Wenn nicht, mache man das im November. Großbritannien scheidet im März nächsten Jahres aus der EU aus. Die Gespräche über die Austrittsvereinbarung zwischen London und Brüssel treten aber seit geraumer Zeit auf der Stelle. 06.10.2018 15:45 Uhr 

## Ausmaß der Schäden auf Sulawesi wird sichtbar
Palu: Im Katastrophengebiet auf der indonesischen Insel Sulawesi zeichnet sich allmählich das ganze Ausmaß der Schäden ab. Wie die Behörden mitteilten, ist die Zahl der Toten auf mindestens 1.600 gestiegen. Allein in der Küstenstadt Palu sind bei den Erdbeben 1.000 Häuser in einer Art Erdloch verschwunden. Es sei mit weiteren Todesopfern zu rechnen, hieß es. Die Bergungsarbeiten dauern an. Unterdessen treffen weitere
Hilfsgüter aus dem Ausland ein. Ein japanisches Militärflugzeug landete auf dem Flughafen Palu mit dringend benötigtem Material wie Medikamenten und tragbaren Generatoren. Zudem gab es teilweise wieder Strom und Handy-Empfang auf Sulawesi. 06.10.2018 15:45 Uhr 

## Holstein Kiel verliert in Liga II bei Aue
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel verloren. Bei Erzgebirge Aue unterlagen die Schleswig-Holsteiner 2:1. Die übrigen Ergebnisse:
Magdeburg - Dresden 2:2
und Fürth - Regensburg 1:1
Und Formel-1-Spitzenreiter Lewis Hamilton startet morgen beim Großen Preis von Japan in Suzuka von der Pole-Position aus in das Rennen. Der Mercedes-Pilot war im Abschlusstraining schneller als sein finnischer Teamkollege Valtteri Bottas. Sebastian Vettel beginnt von Startplatz 9. 06.10.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Vielerorts sonnig und trocken, nur ganz im Norden noch etwas länger wolkig. Höchstwerte 15 Grad in Nordfriesland bis 24 Grad in der Region Hannover. 06.10.2018 15:45 Uhr 
