# NDR Info Nachrichten vom 12.05.2018:


## US-Botschafter: Handelskrieg kann abgewendet werden
Berlin: Der neue Botschafter der USA in Deutschland, Grenell, sieht nach eigenen Worten keine unmittelbare Gefahr für einen Handelskrieg mit der EU. Grenell sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, sein Land erwarte aber weitere Vorschläge dazu, wie sich bisherige Zölle abbauen ließen. Die USA wollten ein - so wörtlich - ebenes Spielfeld haben. Deshalb sprächen sie mit ihren Freunden, um ein Problem zu lösen, so Grenell. 12.05.2018 04:00 Uhr 

## Katalanisches Parlament wählt Präsidenten
Barcelona: Das katalanische Parlament soll heute einen neuen Regionalpräsidenten bestimmen. Einziger Kandidat ist der Abgeordnete Joaquim Torra, den der abgesetzte Amtsinhaber Puigdemont vorgeschlagen hat. Puigdemont selbst hatte am Donnerstag nach einem monatelangen Machtkampf auf eine Wiederwahl verzichtet. Torra unterstützt die katalanische Unabhängigkeitsbewegung. Allerdings gehörte der 55-jährige nicht zu den Separatisten, die im vergangenen Herbst für eine Abspaltung von Spanien gekämpft hatten. 12.05.2018 04:00 Uhr 

## CSU-Vorstand berät über Parteistrategie
München: Fünf Monate vor der bayerischen Landtagswahl wollen die Christsozialen auf einer Vorstandsklausur erneut über ihre Strategie beraten. Bei dem Treffen in München soll es unter Leitung von Parteichef Seehofer unter anderem darum gehen, wie sich die CSU in der sogenannten bürgerlichen Mitte behaupten kann. Generalsekretär Blume hatte bereits im Vorfeld als Ziel genannt, sowohl die Freien Wähler als auch die FDP möglichst klein zu halten. 12.05.2018 04:00 Uhr 

## Urteil zu Suizidbeihilfe weiter nicht umgesetzt?
Berlin: Die Bundesregierung weigert sich angeblich, ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts zur Selbsttötung umzusetzen. Das Gericht hatte im März 2017 entschieden, dass das Bundesinstitut für Arzneimittel Schwerstkranken den Kauf eines dafür verwendbaren Mittels in extremen Notlagen nicht verwehren dürfe. Laut "Spiegel" haben mehr als hundert Patienten einen entsprechenden Antrag eingereicht. Bisher habe das Bundesinstitut über keinen einzigen entschieden. 12.05.2018 04:00 Uhr 

## Auktion von David Rockefellers Sammlung beendet
New York: Die Kunstsammlung des verstorbenen US-Milliardärs David Rockefeller ist für umgerechnet fast 700 Millionen Euro versteigert worden. Die Summe kam beim Auktionshaus Christie"s in New York zusammen. Gebote waren auch aus Deutschland eingegangen. Der Erlös soll nach dem Willen von Rockefeller gespendet werden. Den bisherigen Rekord hatte die Sammlung des französischen Modeschöpfers Yves Saint Laurent mit mehr als 370 Millionen Euro gehalten. 12.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Osten und Südosten einzelne Gewitter. Sonst heiter bis wolkig, meist trocken, bei 16 bis 27 Grad.) Meist locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten wechselnd bewölkt, später Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag in der Osthälfte viel Sonne und trocken, von Südwesten her kräftige Gewitter, 16 bis 28 Grad. Am Montag im Süden unbeständig, nach Norden hin trocken und warm, 14 bis 28 Grad. 12.05.2018 04:00 Uhr 
