# NDR Info Nachrichten vom 29.04.2018:


## Pompeo: Nachbesserung beim Atomabkomen nötig
Tel Aviv: Der neue US-Außenminister Pompeo hat auf seiner Nahost-Reise das Atomabkommen mit dem Iran in Frage gestellt. Nach einem Besuch in Saudi-Arabien kündigte er auch bei seiner Visite in Israel am Nachmittag an, dass die Vereinigten Staaten den Vertrag nachbessern oder aufkündigen werden. Präsident Trump habe sich dazu bereits sehr klar geäußert, sagte Pompeo. Nach den Worten des 54-Jährigen gibt das Abkommen in seiner jetzigen Form keine Sicherheit, dass der Iran niemals eine Atombombe besitzen wird. Der israelische Regierungschef Netanjahu gab Pompeo Rückendeckung. Er warf dem Iran wachsende Aggression vor. Das Land baue vor allen in Syrien und Libanon verstärkt seine Stellungen aus, so Netanjahu. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## Merkel spricht mit Macron und May
Berlin: Nach ihrem Besuch in Washington hat Bundeskanzlerin Merkel am Wochenende mit Frankreichs Staatschef Macron und der britischen Premierministerin May telefoniert. In den Gesprächen sei es auch um den Handelsstreit mit den USA gegangen, sagte Regierungssprecher Seibert. Die drei Politiker seien sich einig gewesen, dass die Vereinigten Staaten keine handelspolitischen Maßnahmen gegen die Europäische Union ergreifen sollten. Andernfalls werde man entschlossen darauf reagieren. US-Präsident Trump hatte angeordnet, Stahl- und Aluminium-Importe künftig mit Sonderzöllen zu belegen. Die bisherige Ausnahmeregelung für EU-Staaten läuft in zwei Tagen aus. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## Schulze hält Diesel-Umrüstung für machbar
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze geht davon aus, dass sich der Ausstoß von Stickoxiden durch einen Umbau von Dieselmotoren senken lässt. Die SPD-Politikerin verweist auf ein entsprechendes Gutachten im Auftrag des Verkehrsministeriums, das mit monatelanger Verzögerung veröffentlicht wurde. Darin kommen Wissenschaftler der Technischen Universität München zu dem Schluss, dass Umbauten von Euro-5-Fahrzeugen mit verträglichem Aufwand möglich sind. Die Kosten werden in dem Gutachten bei rund 3.000 Euro pro Wagen angesetzt. Dazu erklärte die Umweltministerin, Union und SPD hätten sich im Koalitionsvertrag darauf verständigt, Diesel-Autos nachzurüsten, wenn dies technisch möglich und vertretbar sei. Das Gutachten zeige nun, dass beide Bedingungen erfüllt seien. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## GdP ruft zu friedlichen Mai-Demonstrationen auf
Berlin: Die Gewerkschaft der Polizei hat zu friedlichen Demonstrationen rund um den 1. Mai aufgerufen. GdP-Chef Malchow erklärte, Zehntausende Kollegen würden dafür sorgen, dass es zu keinen Ausschreitungen komme und zugleich das Demonstrationsgeschehen nicht unnötig eingeschränkt werde. Gewalttätern sollte klar sein, dass die Einsatzkräfte konsequent gegen sie vorgehen werden. Allein in Berlin sind rund um den 1. Mai mehr als 5.000 Polizisten aus Berlin und neun anderen Bundesländern im Einsatz. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## DHL liefert Pakete auch abends aus
Bonn: Der Paketdienst DHL will seinen Kunden offenbar flexiblere Zustellzeiten anbieten. Wie die "Rheinische Post" berichtet, sollen Kunden künftig in allen wichtigen Ballungsgebieten die Lieferzeiten für Pakete festlegen können. Sendungen könnten dann auch abends zwischen 18 und 21 Uhr zugestellt werden. Der Aufpreis dafür soll in der Startphase bei rund 2 Euro und später bei knapp 3 Euro liegen. Die Deutsche Post will diesen Service spätestens ab Ende Juni anbieten. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz gewinnt klar gegen Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga kann Mainz neue Hoffnung im Abstiegskampf schöpfen. Die Mannschaft gewann zuhause gegen Leipzig mit 3:0 und rückte auf den 14. Tabellenplatz vor. In der zweiten Bundesliga spielten: Ingolstadt - Holstein-Kiel 1:5,
Heidenheim-Sandhausen 2:0,
Duisburg - Regensburg 4:1. In der Handball-Bundesliga hat Hannover Burgdorf bei Magdeburg mit 22:31 verloren. Und in der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Aserbaidschan gewonnen. Der Mercedes-Pilot setzte sich vor dem Finnen Kimi Räikkönen und Sergio Perez aus Mexiko durch. Sebastian Vettel musste sich mit Platz 4 begnügen. 29.04.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend nach Westen viele Wolken mit Schauern, teils auch Gewittern, im Osten länger freundlich. Höchstwerte 13 bis 23 Grad. Nachts von Westen her vemehrt Regenschauer und Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Morgen weitere, teils kräftige Regengüsse und Gewitter, von Süden her allmählich freundlicher, 13 bis 24 Grad. Am Dienstag ein Wechsel von Sonne und Wolken, im Verlauf einzelne Schauer, 11 bis 19 Grad. 29.04.2018 18:00 Uhr 
