# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## EU-Parlament für Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: Das EU-Parlament hat sich dafür ausgesprochen, ein Strafverfahren gegen Ungarn wegen Verstößen gegen Rechtsstaatsprinzipien einzuleiten. Die Abgeordneten stimmten mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit für ein solches Verfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags. Dabei könnte dem Land am Ende das Stimmrecht in der EU entzogen werden. Der Regierung von Ministerpräsident Orban wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Ein solches Verfahren wurde erstmals im vergangenen Jahr gegen Polen eröffnet. Nun müssen die Mitgliedsstaaten entscheiden, ob gegen Ungarn ebenfalls ein Rechtsstaatsverfahren eingeleitet wird. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## Leyen: Keine Vorfestlegung gegen Syrien-Einsatz
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Bundestag aufgerufen, im Falle eines Giftgaseinsatzes in Syrien Verantwortung zu übernehmen. Von der Leyern sagte in der Haushaltsdebatte, die internationale Gemeinschaft, auch Deutschland, müsse alles tun, damit Chemiewaffen nicht zum Einsatz kommen. Sie sei sich völlig bewusst, dass es dazu in allererster Linie der Diplomatie bedarf, aber es brauche auch glaubwürdige Abschreckung. SPD-Chefin Nahles hatte zuvor bekräftigt, dass ihre Partei einer militärischen Beteiligung am Syrien-Krieg nicht zustimmen werde. Außenminister Maas legte sich anders als seine Parteikollegin Nahles in der Frage nicht fest. Westliche Staaten befürchten, Syriens Präsident Assad könnte bei einem Angriff auf die letzte Rebellenhochburg Idlib Giftgas einsetzen. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## Juncker: EU muss sich stärker einmischen
Brüssel:	Die Europäische Union muss nach Ansicht von Kommissionspräsident Juncker selbstbewusster auf der internationalen Bühne auftreten. In seiner letzten Rede zur Lage der Union sagte der Luxemburger, Europa könne bei Weltereignissen nicht länger in der Zuschauerposition bleiben. Erfolge in der Handelspolitik hätten gezeigt, dass die EU ihre Position durchsetzen könne, wenn sie einig auftrete. Junckers Amtszeit endet im Herbst kommenden Jahres. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## 22-Jähriger in Köthen starb an Herzinfarkt
Halle:	Nach dem Tod eines 22-Jährigen in Köthen haben die Ermittler noch einmal bestätigt, dass ein Herzinfarkt die Ursache war. Der Leiter der Staatsanwaltschaft Dessau-Roßlau trat anderen Spekulationen entgegen. Es gebe keine Anhaltspunkte dafür, dass der Mann durch Tritte oder Schläge gestorben sei. Grund für den Infarkt sei eine angeborene Fehlbildung des Herzens gewesen. Der junge Mann wollte offenbar am Sonnabend auf einem Spielplatz in Köthen einen Streit zwischen mehreren Männern aus Afghanistan und Deutschland schlichten. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## Katholische Kirche dokumentiert Missbrauch
Bonn: Eine Langzeitstudie für die katholische Kirche dokumentiert den Umfang von Kindesmissbrauch durch Priester und andere Geistliche. Wie "Der Spiegel" berichtet, wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3700 Minderjährige sexuell missbraucht. Die Taten sollen von etwa 1.700 verschiedenen Personen begangen worden sein. Allerdings wird eine hohe Dunkelziffer vermutet. Nur ein Drittel der Täter musste sich laut der Studie einem kirchenrechtlichen Verfahren stellen. Für die Untersuchung im Auftrag der Deutschen Bischofskonferenz wurden Zehntausende Akten aus den Diözesen ausgewertet. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.976 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.980 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 19. 12.09.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, zeitweise Regen, Temperaturen von 16 Grad in Kiel bis 26 Grad in Göttingen. 12.09.2018 17:15 Uhr 
