# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Erste Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: Von der US-Ostküste werden die ersten Todesopfer in Folge des Hurrikans "Florence" gemeldet. Medienberichten zufolge kamen mindestens vier Menschen ums Leben. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Zahlreiche Häuser wurden beschädigt und ganze Straßenzüge überflutet, hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Inzwischen stuften die Behörden "Florence" zum Tropensturm herunter. Allerdings bleibt er trotzdem gefährlich, weil der Sturm nur langsam weiterzieht und die extremen Regenfälle lange auf einer Stelle bleiben. Auch auf den Philippinen wütet ein heftiger Wirbelsturm. Von dem Taifun könnten laut der Behörden mehr als fünf Millionen Menschen betroffen sein. 15.09.2018 04:00 Uhr 

## Manafort kooperiert mit Russland-Ermittlern
Washington:	Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, ist nun doch bereit, mit Russland-Sonderermittler Mueller zu kooperieren. Die Zusage ist Teil einer Abmachung mit der Staatsanwaltschaft angesichts eines bevorstehenden Prozesses wegen Finanzvergehen. Manafort bekannte sich vor einem Bundesgericht in zwei Punkten schuldig. Fünf andere Anklagepunkte wurden im Rahmen der Abmachung fallengelassen. Mueller untersucht mögliche Verbindungen von Trumps Wahlkampfteam nach Russland. Manafort hat das Team 2016 drei Monate lang geleitet. 15.09.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Tote an Grenze zum Gazastreifen
Gaza-Stadt: An der Grenze zwischen Israel und dem Gaza-Streifen ist es erneut zu heftigen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden dabei drei Menschen von israelischen Soldaten erschossen. Mehr als 200 weitere seien verletzt worden, etwa 80 davon durch Schüsse. Die israelische Armee sprach von Unruhen, an denen sich insgesamt 13.000 Palästinenser beteiligt hätten. Viele von ihnen hätten Reifen verbrannt sowie Steine und Brandbomben geworfen. 15.09.2018 04:00 Uhr 

## USA will UN-Dringlichkeitssitung zu Nordkorea
New York: 	Die USA haben für den kommenden Montag eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zu Nordkorea einberufen. Einige Mitgliedsstaaten würden die Umsetzung der Sanktionen gegen den isolierten Staat unterlaufen und behindern, hieß es in einer Mitteilung der amerikanischen Mission bei den Vereinten Nationen. Die US-Regierung hat Moskau vorgeworfen, Verstöße gegen die Sanktionsbeschlüsse durch russische Unternehmen vertuschen zu wollen. 15.09.2018 04:00 Uhr 

## Fußball: Dortmund gewinnt gegen Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst die Tabellenspitze übernommen. Die Dortmunder gewannen am Abend gegen Eintracht Frankfurt mit 3:1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin - Duisburg  2:2  und
Regensburg - Dresden  0:2. 15.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: An der Küste und an den Alpen vereinzelt Schauer, sonst klar und trocken bei 15 bis 6 Grad. Am Tag zwischen Alpen und Bayerischen Wald sowie Richtung Sauerland und Harz Schauer, sonst heiter und trocken. Höchstwerte 17 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag vielfach sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. Am Montag im Norden Schauer, im Süden sonnig, 19 bis 30 Grad. 15.09.2018 04:00 Uhr 
