# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Italien erhöht Neuverschuldung
Rom: 	Italien erhöht seine Neuverschuldung. Senat und Abgeordnetenhaus stimmten gestern Abend mit großer Mehrheit für den Haushalts-Entwurf der Regierung. Geplant sind zusätzliche Kredite, damit Steuersenkungen, höhere Renten und öffentliche Investitionen finanziert werden können. Die Regierung erhofft sich davon eine Ankurbelung der Wirtschaft. Innerhalb der EU wird der Schritt kritisch gesehen, weil Italiens Schuldenberg mit rund 130 Prozent des Bruttoinlandsprodukts bereits sehr hoch ist. Die EU-Kommission hat das Land deshalb unter Beobachtung gestellt. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. In der Sonntagsfrage fallen beide Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. FDP und Linke stehen gleichauf bei zehn Prozent. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## BKA: Weniger Angriffe auf Asylunterkünfte
Berlin:	Die Zahl der Angriffe auf Asylunterkünfte geht zurück. Wie das Bundeskriminalamt auf Anfrage der Neuen Osnabrücker Zeitung mitteilte, gab es zwischen Januar und September 110 derartige Straftaten. Das sind 44 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum. Es wurde aber immer noch im Durchschnitt alle zweieinhalb Tage ein Asylbewerberheim angegriffen. Bis auf zwei hatten alle Attacken einen rechtsextremistischen Hintergrund. Laut Bericht sind die Zahlen des BKA vorläufig, viele Taten würden erst später gemeldet. Erfasst werden Gewaltdelikte, Volksverhetzung, Sachbeschädigung und Schmierereien. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## Handelsstreit: Kanada will Sonderzölle für Stahl
Toronto: Auch Kanada führt jetzt Sonderzölle auf die Einfuhr von Stahl ein. Die Aufschläge von bis zu 25 Prozent gelten ab Ende des Monats. Die kanadische Regierung will damit nach eigenen Angaben die heimische Industrie schützen. Wegen der Importzölle in den USA suchen viele Produzenten neue Märkte. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## Russland: Raumfahrtprogramm wird geprüft
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer Sojus-Kapsel stellt Russland offenbar sein gesamtes Raumfahrtprogramm auf den Prüfstand. Laut der Agentur Interfax könnten auch die unbemannten Versorgungsflüge bis Ende des Jahres ausgesetzt werden. Die bemannte Raumfahrt haben die Behörden schon gestoppt. Bis die Ursache des Fehlstarts feststeht, sollen keine neuen Besatzungsmitglieder zur Internationalen Raumstation gebracht werden. Die Sojus-Kapsel war kurz nach dem Start in der kasachischen Steppe notgelandet. Die beiden Besatzungsmitglieder, ein Russe und ein US-Amerikaner, blieben  unverletzt. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## Feldlerche zum zweiten Mal "Vogel des Jahres"
Berlin: Die Feldlerche ist der "Vogel des Jahres 2019". Der Naturschutzbund Deutschland und der bayerische Landesbund für Vogelschutz erklärten, die Zahl der Tiere sei alarmierend zurückgegangen. Deshalb sei die Art nach zwanzig Jahren zum zweiten Mal als "Vogel des Jahres" gewählt worden. Der Feldlerche fehle es wegen der intensiven Landwirtschaft und dem Einsatz von Pflanzengiften an Lebensraum und Nahrung. Der Lerchengesang sei früher typisch für die Agrarlandschaft gewesen. 12.10.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 07:45 Uhr 
