# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer: Migration ist "Mutter aller Probleme"
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat die Migrationsfrage als zentrale Herausforderung für Deutschland bezeichnet. In der Rheinischen Post sprach er von der "Mutter aller Probleme". Viele Menschen würden mittlerweile ihre Sorgen mit der Migrationsfrage in Verbindung bringen, Am Rande einer CSU-Klausurtagung in Brandenburg äußerte der Parteichef auch Verständnis für die Demonstranten in Chemnitz. Er verstehe, wenn die Menschen nach einem brutalen Verbrechen empört seien. Das rechtfertige allerdings keinesfalls einen Aufruf zu Gewalt oder eine Hetze, betonte Seehofer. Außerdem kritisierte er voreilige Äußerungen nach den teils ausländerfeindlichen Protesten in der sächsischen Stadt. In solchen Fällen sollten Politiker erst dann etwas sagen, wenn sie über verlässliche Informationen verfügten. Nach der Tötung eines 35-Jährigen hatte es in Chemnitz in den vergangenen Tagen mehrfach Kundgebungen rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten drei Asylbewerber. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Maas bemüht sich in Türkei um Entspannung
Ankara:	Deutschland und die Türkei wollen ihre Beziehungen wieder normalisieren. Bundesaußenminister Maas sagte im ARD-Morgenmagazin, nach den Irritationen in den vergangenen Jahren sei es wichtig, wieder eine konstruktive Basis zu finden. Das sei in den Gesprächen mit Staatspräsident Erdogan und seinem türkischen Kollegen Cavusoglu gestern in Ankara gelungen, so der SPD-Politiker. Bei den Treffen habe er auch die Inhaftierung deutscher Staatsbürger aus politischen Gründen offen thematisiert. Beide Seiten wollten dazu weiter in Kontakt bleiben. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Großbritannien will UN-Sicherheitsrat informieren
New York: Die britische Regierung will den UN-Sicherheitsrat über ihre neuen Erkenntnisse im Fall Skripal informieren. Die Sitzung in New York soll heute stattfinden. Zuvor hatte die britische Premierministerin May den aktuellen Ermittlungsstand in dem Fall bekannt gegeben. Danach sollen zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt haben. Der 67-Jährige und seine Tochter überlebten das Attentat und halten sich inzwischen an einem geheimen Ort auf. Russland weist die Vorwürfe zurück. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Scheuer lehnt Hardware-Nachrüstungen weiter ab
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt auch nach dem Urteil zu Diesel-Fahrverboten in Frankfurt Hardware-Nachrüstungen bei älteren Autos ab. Scheuer erklärte, er halte eine solche Maßnahme für technisch, rechtlich und finanziell bedenklich. Aus seiner Sicht ist der Umbau nur bei kommunalen Fahrzeugen und Bussen sinnvoll. Das Verwaltungsgericht Wiesbaden hatte gestern entschieden, dass die Stadt Frankfurt am Main ab Februar kommenden Jahres Fahrverbote für bestimmte Diesel-Autos verhängen muss. Zuvor waren bereits Stuttgart und Aachen gerichtlich zu dieser Maßnahme verpflichtet worden. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Commerzbank nicht mehr im DAX
Frankfurt am Main: Die Commerzbank wird künftig nicht mehr im Deutschen Aktien-Index vertreten sein. Vom 24. September an wird sie durch den Zahlungsabwickler Wirecard ersetzt, wie die Deutsche Börse gestern Abend entschied. Die Wirecard-Papiere sind mit rund 24 Milliarden Euro mehr als doppelt so viel wert wie diejenigen der Commerzbank. Durch den Abstieg aus dem Leitindex verliert das Geldhaus insbesondere bei internationalen Investoren an Aufmerksamkeit. Wirecard profitiert davon, dass immer mehr Menschen online einkaufen oder mit ihrem Smartphone bezahlen. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.000 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 22.488. Der Euro kostet einen Dollar 16 15. 06.09.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Osten viel Sonne, nach Westen hin im Verlauf mehr Wolken und gebietsweise Schauer und Gewitter bei 20 Grad an der Ostsee und bis 27 Grad im südlichen Niedersachsen. 06.09.2018 09:15 Uhr 
