# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## Handelsstreit: USA und China einigen sich
Buenos Aires:	Die USA verzichten vorerst auf weitere Sonderzölle gegen China. Das teilte das Weiße Haus nach einem Treffen zwischen Präsident Trump und Staatschef Xi Jinping in Buenos Aires mit. Demnach setzen die USA die angedrohte Ausweitung der Zölle für 90 Tage aus. Diese Zeit würden beide Seiten für weitere Verhandlungen nutzen. Die chinesische Seite bezeichnete die Handelsgespräche im Anschluss an den G20-Gipfel als sehr positiv und konstruktiv. China werde seine Importe ausweiten, um Ungleichgewichte im Handel schrittweise abzumildern. Ursprünglich wollten die USA die Sonderzölle auf chinesische Waren zum Jahreswechsel von 10 auf 25 Prozent anheben. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Geteiltes Echo auf G20-Erklärung
Buenos Aires:	Die Abschlusserklärung des G20-Gipfels in Argentinien wird unterschiedlich bewertet. Die Entwicklungsorganisation Oxfam zeigte sich enttäuscht über die Einigung. Oxfam-Sprecher Kalinski bezeichnete es als schockierend, dass in der Erklärung der Begriff soziale Ungleichheit nicht ein einziges Mal auftauche. Die Umwelt- und Entwicklungsorganisation "Germanwatch" sieht in den Ergebnissen der Staats- und Regierungschefs dagegen ein wichtiges Signal für die Weltklimakonferenz in Polen. Der politische Geschäftsführer der Organisation, Bals, sagte, US-Präsident Trump sei klimapolitisch weiter isoliert. Alle übrigen G20-Länder seien darin einig, dass das Pariser Abkommen umfassend umgesetzt werden muss. Dazu ist es aus Sicht von Bals jetzt wichtig, dass auf der morgen beginnenden Weltklimakonferenz im polnischen Kattowitz starke Regeln beschlossen werden. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Macron verurteilt Gewalt bei Protesten
Buenos Aires:	Frankreichs Präsident Macron hat die gewaltsamen Proteste in Paris scharf verurteilt. Am Rande des G20-Gipfels sagte Macron, er werde immer Protest akzeptieren und der Opposition zuhören. Er werde aber keine Gewalt dulden. Angriffe auf die Polizei sowie Plünderungen und Vandalismus seien durch nichts zu rechtfertigen. Gestern waren Anhänger der so genannten Gelben Westen in Frankreich erneut gegen Macrons Reformpolitik auf die Straße gegangen. Dabei kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen, etwa 110 Menschen wurden verletzt. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Merz für Steuervorteile bei Vorsorge über Aktien
Berlin: Der Kandidat für den CDU-Vorsitz, Merz, hat sich dafür ausgesprochen, eine Altersvorsorge über Aktien zu erleichtern. Als eine Möglichkeit nannte Merz in der "Welt am Sonntag" steuerliche Anreize. So könne es beim Aktienkauf zur Altersvorsorge einen jährlichen Freibetrag geben. Die Einnahmen dürften dann im Alter nicht nachversteuert werden. Dabei müsse allerdings sichergestellt werden, dass die Aktien erst verkauft werden, wenn die Eigentümer die gesetzliche Altersgrenze erreicht haben. Merz sagte, der Bund gebe jedes Jahr hundert Milliarden Euro aus, um die Rentenversicherung zu stabilisieren. Da müsste ein kleiner einstelliger Milliardenbetrag, der zusätzlich anfällt, zu verkraften sein. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Kirchen starten Weihnachtsspendenaktionen
Stuttgart:	Die evangelische und die katholische Kirche in Deutschland eröffnen heute ihre diesjährigen Spendenkampagnen zur Weihnachtszeit. Die evangelische Hilfsorganisation "Brot für die Welt" startet in diesem Jahr ihre 60. bundesweite Aktion. Sie steht unter dem Motto "Hunger nach Gerechtigkeit". Zum Auftakt findet ein Festgottesdienst in Stuttgart statt. Das katholische Lateinamerika-Hilfswerk "Adveniat" startet seine Sammelaktion mit einem Gottesdienst in Wiesbaden. In diesem Jahr soll unter dem Motto "Chancen geben - Jugend will Verantwortung" vor allem Geld für Kinder und Jugendliche in Mittelamerika gesammelt werden. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 gegen Berlin mit 0 zu 2 verloren. Das Team von Trainer André Breitenreiter fiel damit am 13. Spieltag auf einen Abstiegsplatz. Außerdem spielten:
Dortmund gegen Freiburg	2 zu 0 Bremen gegen Münschen 1 zu 2
Stuttgart gegen Augsburg 1 zu 0
und Hoffenheim gegen Schalke 1 zu 1. 02.12.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute teils kräftiger Regen und stellenweise trockene Phasen. Dazu 7 Grad in Binz auf Rügen bis 14 Grad in Osnabrück. Morgen etwas Sonne und einige Regenschauer. Sehr mild bei 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst teils noch Schauer, später freundlicher, 6 bis 9 Grad. Am Mittwoch Regen und Schneeregen bei 3 bis 11 Grad. 02.12.2018 09:00 Uhr 
