# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Asyl: Merkel will europäische Lösung
Berlin: Im Streit über die Asylpolitik hat Bundeskanzlerin Merkel die Notwendigkeit von europäischen Lösungen bekräftigt. In einer Regierungserklärung im Bundestag zum bevorstehenden EU-Gipfel sagte Merkel, die drängenden Fragen könnten nur gemeinsam beantwortet werden. Sie räumte zugleich ein, dass mit einer umfassenden Einigung auf dem Treffen heute und morgen nicht zu rechnen sei. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor Alleingängen. Die europäische Zusammenarbeit sei die Voraussetzung für Sicherheit und Wohstand in Deutschland. FDP-Chef Lindner warf der CSU im Asylstreit Stimmungsmache auf Kosten nationaler Interessen vor. Damit habe die CSU Kanzlerin Merkel und Deutschland in Europa erpressbar gemacht. 28.06.2018 12:45 Uhr 

## Deutschland schiebt vermehrt in EU-Länder ab
Berlin:        Deutschland schickt mehr Asylbewerber in andere EU-Mitgliedsländer zurück. Wie die Süddeutsche Zeitung berichtet, wurden in den ersten fünf Monaten dieses Jahres fast 4.100 Flüchtlinge in den Staat abgeschoben, der laut europäischem Recht für das jeweilige Asylverfahren zuständig ist. Im gesamten Jahr 2017 gab es demnach gut 7.000 solcher Fälle. Das Blatt beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion. Die meisten Ersuchen gingen an Italien. Fast 1.400 Menschen seien dorthin abgeschoben worden. 28.06.2018 12:45 Uhr 

## Altmaier setzt auf rasche Lösung im Dieselskandal
Gonnesweiler:     Bundeswirtschaftsminister Altmaier hofft im Diesel-Abgassskandal auf einen raschen Kompromiss über das weitere Vorgehen. Bei einem Treffen mit seinen Ressortkollegen aus den Ländern im saarländischen Gonnesweiler sagte der CDU-Politiker, man sollte zu Beginn des zweiten Halbjahres zu einem Konsens kommen. Alle Beteiligten müssten dann wissen, woran sie seien. Altmaier betonte, in der Automobilindustrie müssten Fehler der Vergangenheit korrigiert und die Herausforderungen der Zukunft erkannt werden. 28.06.2018 12:45 Uhr 

## Türkei: Prozess gegen Yücel begonnen
Istanbul: In der Türkei hat der Prozess gegen den Journalisten Deniz Yücel begonnen. Die Anklage wirft dem Korrespondenten der Zeitung "Die Welt" wegen seiner Artikel Volksverhetzung und Terrorpropaganda vor. Yücel war Mitte Februar nach einem Jahr in türkischer Untersuchungshaft freigelassen worden und nach Deutschland zurückgekehrt. An der heutigen Verhandlung in Istanbul nimmt er nicht teil. 28.06.2018 12:45 Uhr 

## Wieder heftige Luftangriffe in Süd-Syrien
Damaskus: Die syrische und russische Luftwaffe haben Berichten zufolge erneut zahlreiche Angriffe auf Rebellengebiete im Süden Syriens geflogen. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in London mitteilte, wurden vor allem Orte im Umland der Stadt Daraa bombardiert. Bei den Angriffen sollen demnach zahlreiche Menschen ums Leben gekommen sein. Die Region um die Stadt Daraa gehört zu den letzten Rebellengebieten in dem Bürgerkriegsland. 28.06.2018 12:45 Uhr 

## Drei Tote bei Hausexplosion in Bremen
Bremen: Durch eine Explosion in einem Reihenhaus sind in der Hansestadt drei Menschen ums Leben gekommen. Nach Polizeiangaben wurden in dem betroffenen Gebäude im Bremer Stadtteil Huchting eine 41 Jahre alte Frau und ihr siebenjähriger Sohn tot aufgefunden; in einem angrenzenden Haus starb eine 70-jährige Frau. Die Detonation hatte sich heute früh im Dachgeschoss ereignet. Die Ursache ist bislang unklar, vermutet wird eine Gasexplosion. Die Kriminalpolizei nahm Ermittlungen auf. 28.06.2018 12:45 Uhr 
