# NDR Info Nachrichten vom 13.08.2018:


## Neonazi-Demo in Washington vorzeitig beendet
Washington: Eine Kundgebung von Rechtsextremen in der Hauptstadt der USA ist früher als erwartet zu Ende gegangen. Die Polizei in Washington fuhr die Gruppe in Kleinlastern weg. Die Rechtsextremen hatten sich nach übereinstimmenden Berichten einer deutlich höheren Zahl von Gegendemonstranten gegenübergesehen. Sicherheitskräfte konnten beide Gruppen voneinander fernhalten. Anlass der Neonazi-Kundgebung war der Jahrestag von Protesten in Charlottesville; damals hatte ein Rechtsextremer sein Auto in eine Gruppe von Gegendemonstranten gefahren und eine Frau getötet. 13.08.2018 02:00 Uhr 

## Erdogan appelliert an türkische Unternehmen
Ankara: In der Türkei hat Präsident Erdogan an die Unternehmen appelliert, sich von der hohen Inflation und der schwachen Lira nicht beeinflussen zu lassen. Erdogan sagte, es sei die Pflicht der Industriellen und der Händler, die Nation am Leben zu erhalten. Heute treten neue Zölle der USA auf Stahl und Aluminium aus der Türkei in Kraft. Hintergrund ist der Streit um einen in der Türkei festgehaltenen amerikanischen Pastor. 13.08.2018 02:00 Uhr 

## Verband warnt vor Zahnarztmangel auf dem Land
Berlin:	Die Kassenzahnärztliche Bundesvereinigung hat vor einem Mangel an Zahnärzten auf dem Land gewarnt. Verbandschef Eßer sagte dem "Handelsblatt", in allen Bundesländern berichteten die Kollegen im ländlichen Raum, dass ihre Praxen nicht mehr verkäuflich seien. Gleichzeitig sei fast die Hälfte der Zahnärzte älter als 50 Jahre. Das Problem wird laut Eßer dadurch verschärft, dass Finanzinvestoren mit Großpraxen in Ballungsgebieten den Nachwuchs aus der Fläche abziehen. 13.08.2018 02:00 Uhr 

## Feuer wütet auf griechischer Insel Euböa
Athen: Auf der griechischen Insel Euböa sind wegen eines Feuers zwei Dörfer evakuiert worden. Etwa 500 Menschen wurden laut Behörden vorsorglich in Sicherheit gebracht. Die Feuerwehr ist mit 250 Einsatzkräften und 62 Löschfahrzeugen vor Ort. Ende Juli waren in Griechenland bei schweren Waldbränden 94 Menschen ums Leben gekommen. Der stellvertretende Minister für Katastrophenschutz trat später zurück. 13.08.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: FC Bayern holt Supercup
Zum Sport: Fußball-Rekordmeister Bayern München hat unter dem neuen Trainer Niko Kovac den ersten Titel der Saison geholt. Beim DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt gewannen die Bayern den Supercup mit 5:0. Bei den European Championships in Berlin errang Gesa Felicitas Krause über 3000 Meter Hindernis die Goldmedaille. Die deutsche 4x100-m-Staffel der Frauen holte Bronze. 13.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils klar, teils regnerisch, Tiefstwerte 18 bis 7 Grad. Am Tage von Westen her Schauer und Gewitter, im Osten bis zum Abend heiter. Von West nach Ost 20 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden und südlich der Donau Schauer und Gewitter, 19 bis 27 Grad. Am Mittwoch wechselhaft, 20 bis 27 Grad. 13.08.2018 02:00 Uhr 
