# NDR Info Nachrichten vom 17.01.2018:


## Merkel und Kurz wollen illegale Migration bekämpfen
Berlin: Deutschland und Österreich wollen im Kampf gegen die illegale Migration nach Europa enger zusammenarbeiten. Bundeskanzlerin Merkel sagte nach einem Gespräch mit ihrem österreichischen Kollegen Kurz, dafür müssten auch die Außengrenzen der EU gestärkt werden. Es sei zudem notwendig, mit den Herkunftsländern der Flüchtlinge Formen einer neuen Zusammenarbeit zu finden und etwa engere Partnerschaften einzugehen. Für Schlepper und Schleuser dürfe es dagegen keine Unterstützung geben, so Merkel. 17.01.2018 16:45 Uhr 

## Karlsruhe prüft: Dürfen Beamte streiken?
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob das Streikverbot für Beamte mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Bundesinnenminister de Maiziere verteidigte in der mündlichen Verhandlung die geltende Rechtslage. Beamte seien privilegiert, weil sie beispielsweise nicht kündbar seien, so de Maiziere. Dem stünden Pflichten gegenüber. Grundlage des Verfahrens sind Verfassungsbeschwerden von vier beamteten Lehrern. Sie berufen sich vor allem auf Entscheidungen des Europäischen Gerichtshofs für Menschenrechte, der türkischen Beamten ein Streikrecht zugebilligt hat, weil es sich um ein Menschenrecht handele. Ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts fällt voraussichtlich erst in einigen Monaten. 17.01.2018 16:45 Uhr 

## Bauarbeiten ließen Stadt-Archiv einstürzen
Köln: Der Fehler eines Baustellenleiters hat offenbar zum Einsturz des Kölner Stadtarchivs vor neun Jahren geführt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft waren Bauarbeiter beim Ausbau einer U-Bahn-Strecke auf einen großen Gesteinsbrocken gestoßen. Da alle Versuche scheiterten, den Stein zu entfernen, habe der Polier entschieden, eine Betonwand um das Hindernis herum zu bauen. Durch diese Schwachstelle seien dann große Mengen Sand und Kies in die Baustelle eingedrungen, was das Stadt-Archiv zum Einsturz brachte. Das Unglück hatte sich 2009 ereignet. Zwei Anwohner kamen ums Leben, der Sachschaden beträgt mehr als eine Milliarde Euro. Vor dem Kölner Stadtgericht müssen sich nun insgesamt fünf Mitarbeiter von Baufirmen und der Kölner Verkehrs-Betriebe  verantworten. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen fahrlässige Tötung vor. 17.01.2018 16:45 Uhr 

## Weitere Annäherung Nord- und Südkoreas
Pyeongchang: Die Olympischen Teams aus Nord- und Südkorea wollen bei der Eröffnungsfeier der Winterspiele gemeinsam einlaufen. Das teilte das Vereinigungsministerium in Seoul mit. Bei Verhandlungen hätten sich beide Seiten außerdem darauf geeinigt, ein gemeinsames Frauen-Eishockey-Team zu stellen. Das Verhältnis zwischen Nord- und Südkorea ist wegen des Konflikts um das Atomprogramm stark belastet. Anfang des Jahres hatte Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un aber überraschend Gesprächsbereitschaft im Hinblick auf das Sportereignis im Nachbarland signalisiert. 17.01.2018 16:45 Uhr 

## Elbphilharmonie: Plaza-Besuch bleibt kostenlos
Hamburg: Die Plaza der Elbphilharmonie soll auch nach dem Ende der aktuellen Spielzeit im August kostenfrei zugänglich sein. Das hat Hamburgs Kultursenator Brosda angekündigt. Er betonte, dass das neue Wahrzeichen der Stadt außerordentlich gut angenommen werde und die Elbphilharmonie zu einem echten Haus für alle geworden sei. Wie lange der Plaza-Zugang gratis bleibt, hängt laut Ministerium von der wirtschaftlichen Entwicklung ab. Bislang haben mehr als 4,5 Millionen Menschen die öffentliche Aussichtsplattform in 37 Metern Höhe besucht. Wer vorbuchen will, muss allerdings zwei Euro zahlen. 17.01.2018 16:45 Uhr 
