# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2018:


## Urteile im NSU-Prozess werden erwartet
München: Im Prozess um die Taten der rechtsextremen Terrorgruppe NSU soll heute das Urteil gesprochen werden. Mehr als fünf Jahre lang hat das Oberlandesgericht München versucht, zehn Morde, zwei Bombenanschläge und 15 Raubüberfälle des NSU aufzuklären. Die Bundesanwaltschaft hat beantragt, die Hauptangeklagte Beate Zschäpe als Mittäterin zu verurteilen. In diesem Fall droht der 43-Jährigen eine lebenslange Haftstrafe. Ihre Verteidiger sehen hingegen keine Mittäterschaft Zschäpes an den Verbrechen der mutmaßlichen Haupttäter Böhnhardt und Mundlos. Diese hatten sich bei ihrer Enttarnung im Jahr 2011 das Leben genommen. 11.07.2018 09:15 Uhr 

## Nato-Gipfel: Trump kritisiert Partnerstaaten
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der 29 Nato-Staaten kommen am Mittag in der belgischen Hauptstadt zu ihrem Gipfeltreffen zusammen. Kurz vor Beginn der Zusammenkunft erhöhte US-Präsident Trump noch einmal den Druck auf die Bündnispartner. Die USA würden von allen Nato-Mitgliedern mit Abstand am meisten für die Verteidigung ausgeben, schrieb Trump auf Twitter. Er frage sich, ob die anderen Länder eines Tages den Vereinigten Staaten das Geld zurückzahlen würden. Vor allem Bundeskanzlerin Merkel muss damit rechnen, mit Forderungen nach einer deutlichen Erhöhung der deutschen Militärausgaben konfrontiert zu werden. Nach Vergleichszahlen der Nato geben die USA derzeit mehr als 13 Mal so viel Geld für Verteidigung aus wie die Bundesrepublik. 11.07.2018 09:15 Uhr 

## USA präsentieren Liste mit möglichen Strafzöllen
Washington: Im Handelskonflikt mit China haben die USA eine weitere Liste mit möglichen Sonderzöllen vorgelegt. Die betroffenen Waren haben einen Gesamtwert von 200 Milliarden Dollar. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer erklärte, Präsident Trump habe ihn beauftragt, die Einführung neuer Strafzölle vorzubereiten. Sie haben eine Höhe von zehn Prozent und sollen frühestens Anfang September in Kraft treten. Am vergangenen Freitag hatten die USA bereits Sonderzölle auf Importe aus China im Wert von 34 Milliarden Dollar eingeführt. Die Volksrepublik reagierte mit Vergeltung in gleicher Höhe. Das chinesische Handelsministerium warf der US-Regierung vor, den Handel zwischen beiden Ländern zerstören zu wollen. 11.07.2018 09:15 Uhr 

## 20 Tote nach Anschlag auf pakistanische Partei
Peshawar: 	Nach dem Selbstmordattentat auf eine Wahkampfveranstaltung in der pakistanischen Stadt ist die Zahl der Toten auf 20 gestiegen. Nach Angaben von Ärzten wurden mindestens 60 Menschen verletzt. Unter den Toten ist laut örtlicher Polizei auch ein Politiker der links-liberalen paschtunischen Partei ANP. Er kandidierte für die Parlamentswahl in Pakistan in zwei Wochen. Zu der Tat bekannten sich inzwischen die radikalislamischen Taliban. In der Vergangenheit war die ANP wiederholt Ziel islamistischer Extremisten. 11.07.2018 09:15 Uhr 

## Abe besichtigt Katastrophengebiete in Japan
Okayama: Der japanische Ministerpräsident Abe ist in die Überschwemmungsgebiete im Westen des Landes gereist. In der am schwersten betroffenen Provinz Okayama erkundigte sich Abe nach dem Ausmaß der Schäden. Zudem ließ er sich über die Lage in den Notunterkünften informieren. Bei dem Unwetter in Japan sind nach neuesten Angaben etwa 180 Menschen ums Leben gekommen, zahlreiche weitere Menschen werden noch vermisst. Heftige Regenfälle hatten in dem Land in der vergangenen Woche schwere Überschwemmungen und Erdrutsche verursacht. 11.07.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.510 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent niedriger bei 21.932. Der Euro kostet einen Dollar 17 33. 11.07.2018 09:15 Uhr 
