# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## CDU und Grüne holen knappe Mehrheit
Wiesbaden: In Hessen können CDU und Grüne nach der Landtagswahl ihre Koalition fortsetzen. Nach dem vorläufigen Endergebnis verfügen die beiden Parteien im Landtag über eine hauchdünne Mehrheit von einer Stimme. Rechnerisch möglich sind aber auch ein schwarz-rotes Bündnis, eine Jamaika-Koalition von CDU, Grünen und FDP sowie eine Ampel-Koalition von SPD, Grünen und FDP. Den Angaben zufolge verlor die CDU 11,3 Punkte, bleibt mit 27 Prozent der Stimmen aber stärkste Kraft. Die SPD büßte 10,9 Punkte ein und liegt jetzt bei 19,8 Prozent. Ebenfalls 19,8 Prozent entfielen auf die Grünen, die damit 8,7 Punkte zulegten. Deutliche Gewinne verzeichnete auch die AfD, die auf 13,1 Prozent kam. Die FDP verbesserte sich auf 7,5 Prozent, die Linke auf 6,3 Prozent. 29.10.2018 06:15 Uhr 

## SPD und CDU wollen Zusammenarbeit verbessern
Berlin: Führende CDU- und SPD-Politiker sehen auch in der Bundespolitik einen Grund für das schlechte Abschneiden ihrer Parteien bei der Wahl in Hessen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, die Bündnispartner müssten sich jetzt auf die Sacharbeit konzentrieren. Sie sprach sich dafür aus, drei große Projekte zu definieren, mit denen die Bundesregierung das Vertrauen der Menschen zurückgewinnen will. SPD-Chefin Nahles nannte den Zustand der Regierung nicht akzeptabel. Sie kündigte Vorschläge für einen verbindlichen Fahrplan für die Große Koalition im Bund an. Zur Halbzeit der Legislaturperiode will Nahles prüfen, ob die Sozialdemokraten in der Koalition noch richtig aufgehoben sind. Sowohl in Hessen als auch auf Bundesebene beraten CDU und SPD heute über Konsequenzen aus der Landtagswahl. 29.10.2018 06:15 Uhr 

## Passagierflugzeug  in Jakarta abgestürzt
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug des Billigfliegers Lion Air kurz nach dem Start abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass alle 189 Insassen ums Leben gekommen sind. Die Maschine vom Typ Boeing 737 sei wenige Minuten nach dem Abheben vom internationalen Flughafen in Jakarta auf dem Weg zur Insel Bangka ins Meer gestürzt. Kurz zuvor habe der Pilot per Funk durchgegeben, dass er nach Jakarta umkehren müsse. Der Grund ist unklar. Am Unglücksort haben Rettungskräfte erste Trümmerteile der Maschine entdeckt. Sie vermuten das Wrack in rund 40 Meter Tiefe. 29.10.2018 06:15 Uhr 

## Brasiliens neuer Präsident will Politikwechsel
Brasilia: Nach seinem Sieg bei der Präsidentenwahl in Brasilien hat der Rechtspopulist Jair Bolsonaro einen radikalen Politikwechsel angekündigt. Der 63-Jährige sagte vor seinen Anhängern, er werde das Schicksal des Landes verändern. Man könne nicht länger mit dem Sozialismus, dem Kommunismus, dem Populismus und dem Linksextremismus flirten. Der frühere Fallschirmspringer gelobte zugleich, Verfassung, Demokratie und Freiheit in Brasilien zu verteidigen. Im Wahlkampf war der neue Staatschef vor allem durch rassistische, frauenfeindliche und homophobe Äußerungen aufgefallen. Bolsonaro hatte sich gestern in der Stichwahl mit 56 zu 44 Prozent der Stimmen gegen seinen linken Kontrahenten Fernando Haddad von der Arbeiterpartei durchgesetzt. 29.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.233 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 93. 29.10.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und nur selten etwas Regen, in höheren Harzlagen leichter Schneefall. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 06:15 Uhr 
