# NDR Info Nachrichten vom 07.04.2018:


## Öffenbar psychisch kranker Einzeltäter in MS
Münster: Die Attacke mit einem Kleintransporter auf eine Menschenmenge in Münster ist nach Angaben des nordrhein-westfälischen Innenministers Reul von einem Deutschen begangen worden. Es spreche zudem im Moment nichts dafür, dass es irgendeinen islamistischen Hintergrund gebe. Übereinstimmenden Medieninformationen zufolge soll der Mann psychisch krank gewesen sein. Nach Berichten der ARD wurde die Wohnung des 48-jährigen in der Innenstadt von Münster durchsucht. Der Minister korrigierte auch die Zahl der Todesopfer. Laut seinen Angaben tötete der Angreifer zwei Menschen, bevor er sich im Tatfahrzeug selbst erschoss. Zuvor hatten die Behörden von insgesamt vier Opfern gesprochen. Allerdings befinden sich noch mehrere der etwa 30 Verletzten in Lebensgefahr. Das Universitätsklinikum Münster dankte den Bürgern für ihren Unterstützung nach seinem Aufruf zur Blutspende. Der Andrang sei überwältigend gewesen. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## Merkel und Steinmeier trauern um Opfer von Münster
Berlin: Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel haben sich nach dem blutigen Zwischenfall in Münster bestürzt gezeigt. Steinmeier erklärte, seine Gedanken seien in diesen Stunden bei den Opfern und den Angehörigen. Sein tiefes Mitgefühl gelte allen, die einen geliebten Menschen verloren hätten und die in tiefer Sorge seien. Zugleich dankte Steinmeier allen Ordnungs- und Rettungskräften im Einsatz. Merkel ergänzte, es werde alles Denkbare zur Aufklärung der Tat und zur Unterstützung der Opfer und ihrer Angehörigen getan. Auch die Regierungschefin dankte den Helfern vor Ort. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## Fall Puigdemont: Kritik an Barley
Madrid: Der Fall des katalanischen Separatistenführers Puigdemont belastet die deutsch-spanischen Beziehungen. Außenminister Dastis kritisierte Äußerungen von Bundesjustizministerin Barley. Kommentare zu Entscheidungen von Richtern seien zu diesem Zeitpunkt nicht passend. Barley hatte zuvor das Vorgehen des Oberlandesgerichts Schleswig begrüßt. Es hatte den spanischen Hauptvorwurf der Rebellion fallen gelassen und setzte den Politiker unter Auflagen auf freien Fuß. Puigdemont kündigte an, er wolle zunächst in Berlin bleiben, bis das juristische Verfahren in Deutschland abgeschlossen sei. Die spanische Zentralregierung rief er zu Dialogbereitschaft auf. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## NGO wirft israelischer Armee gezielten Beschuss vor
Paris: Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" hat der israelischen Armee einen gezielten Beschuss von Kollegen vorgeworfen. Bei Protesten an der Grenze zwischen dem Gazastreifen und Israel waren gestern neun Menschen getötet worden, darunter auch ein palästinensische Fotoreporter. Die Organisation erklärte, der Mann sei durch eine Weste mit der Aufschrift "Presse" klar als Journalist zu erkennen gewesen. "Reporter ohne Grenzen" verlangte eine unabhängige Untersuchung des Vorfalls. Die Palästinenserproteste sollen noch bis Mitte Mai dauern. Israel feiert am 14. Mai den 70. Jahrestag seiner Staatsgründung. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## Niedersachsen-AfD wählt Guth zur Vorsitzenden
Braunschweig: Die AfD in Niedersachsen hat ihren langjährigen Vorsitzenden Hampel endgültig abgelöst und seine Mitbewerberin Guth an die Spitze des Landesverbandes gewählt. In einer Kampfabstimmung bei einem Parteitag in Braunschweig setzte sich die Vorsitzende der AfD-Landtagsfraktion gegen Hampel durch. Vor der Wahl hatte ein vom Notvorstand bestellter Prüfer bekanntgeben, dass er bei einer Sonderkassenprüfung Unregelmäßigkeiten in Abrechnungen des früheren AfD-Landesvorstands entdeckt habe. Hampel bestritt die Vorwürfe. Anlässlich des Parteitags gingen nach Angaben der Polizei etwa 600 Menschen für Weltoffenheit und Toleranz auf die Straße. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Hamburger SV besiegt Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Schalke mit 3 zu 2 gewonnen. Zuvor war der FC Bayern München zum 28. Mal deutscher Fußballmeister geworden. Die Münchner sicherten sich vorzeitig den Titel mit einem 4:1-Sieg in Augsburg. Der VfL Wolfsburg gewann mit 2:0 in Freiburg. Außerdem trennten sich Köln und Mainz 1:1, Mönchengladbach gewann gegen Hertha BSC mit 2:1. 07.04.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
12		15		19		27		34		47
Superzahl:		8
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 07.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht kaum Wolken und durchweg trocken bei Höchstwerten von 4 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. In Richtung Mecklenburg-Vorpommern lockere Wolken bei 12 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag recht freundlich, gebietsweise einige Wolken und meist trocken, 8 bis 22 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und weitgehend trocken, 5 bis 20 Grad. 07.04.2018 22:00 Uhr 
