# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Merkel: Europa braucht gemeinsame Strategien
Kiel:    Bundeskanzlerin Merkel hat Europa dazu aufgerufen, in zentralen Politikfeldern gemeinsame Strategien zu entwickeln. Auf dem Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel sagte die CDU-Vorsitzende, wenn die Bundesrepublik in einer globalisierten Welt weiter vorne mitspielen wolle, gehe das nur gemeinsam mit Europa. Als wichtige Bereiche nannte Merkel die Außen- und Sicherheitspolitik sowie Forschung und Entwicklung. Zudem forderte die Kanzlerin die Unionsparteien zur Geschlossenheit auf. Nur so könne man bei den Landtagswahlen in Bayern und Hessen bestehen, so Merkel. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt äußerte sich ähnlich. Die Gemeinsamkeit von CDU und CSU sei unverrückbar, auch wenn man sich im Detail mal unterscheide, erklärte Dobrindt in Kiel. 06.10.2018 14:15 Uhr 

## Hambacher Forst: Tausende feiern Rodungsstopp
Kerpen: Einen Tag nach dem gerichtlich verfügten Rodungs-Stopp demonstrieren zur Stunde tausende Kohlegegner für den Erhalt des Hambacher Forstes. Unser Korrespondent berichtet von mehr als 20.000 Menschen, die sich am Kundgebungsort versammelt haben. Die Stimmung sei friedlich und ausgelassen. Auch Bauern aus dem Rheinischen Tagebaurevier schlossen sich den Protesten mehrerer Umweltverbände an und veranstalteten einen Traktoren-Korso. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte die geplante Abholzung des Waldes gestern vorläufig gestoppt. Anschließend hob das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Verbot für die heutige Demonstration auf. 06.10.2018 14:15 Uhr 

## Österreichs Ex-Kanzler Kern verlässt die Politik
Wien: Der frühere österreichische Bundeskanzler Kern zieht sich komplett aus der Politik zurück. Er freue sich, wieder den Weg in die Wirtschaft zurückzugehen, sagte Kern heute in Wien. Für ihn sei das ein Schlussstrich als Berufspolitiker. Vor zweieinhalb Wochen war Kern bereits vom Vorsitz der SPÖ zurückgetreten. Der 52-Jährige war von Mai 2016 bis Dezember 2017 Kanzler in Österreich. Vor seinem Wechsel in die Politik war Kern unter anderem Chef der Österreichischen Bundesbahnen. 06.10.2018 14:15 Uhr 

## Abstimmung über gleichgeschlechtliche Ehe
Bukarest:	   Die Rumänen stimmen darüber ab, ob es in der Verfassung des Landes ein Verbot gleichgeschlechtlicher Ehen geben soll. Rund 19 Millionen Menschen sind aufgerufen, heute oder morgen ihre Stimme abzugeben. Eine Bürgerinitiative will erreichen, dass die Ehe in der Verfassung ausdrücklich als Verbindung zwischen Mann und Frau definiert wird. Unterstützt wird der Vorschlag von den Kirchen und der sozialdemokratischen Regierungspartei. 06.10.2018 14:15 Uhr 

## EU sieht Italiens Finanzplanung mit Sorge
Brüssel: Die EU-Kommission sieht die Finanzpläne der italienischen Regierung mit großer Sorge. Italiens angepeilte Neuverschuldung von 2,4 Prozent im kommenden Jahr weiche deutlich von der gemeinsamen Wirtschaftspolitik ab, schrieben Kommissionsvizepräsident Dombrovskis und Wirtschaftskommissar Moscovici in einem Brief an die Regierung in Rom. Vizepremierminister Di Maio zeigte sich unbeeindruckt davon. Man habe nicht die Absicht, von den Plänen abzurücken. Italien hatte gestern seine angepassten Eckdaten für die kommenden drei Jahre veröffentlicht. Demnach soll die Neuverschuldung 2020 bei 2,1 Prozent und 2021 bei 1,8 Prozent der Wirtschaftsleistung liegen. 06.10.2018 14:15 Uhr 

## Opernwelt trauert um Montserrat Caballé
Madrid: Spanien trauert um die Opernsängerin Montserrat Caballé. Ministerpräsident Sánchez twitterte, mit der Sängerin sei eine große Botschafterin des Landes gestorben. Ihre Stimme werde die Menschen und alle Musikfreunde auch weiter begleiten. Caballé war gestern im Alter von 85 Jahren in einem Krankenhaus in Barcelona gestorben. Im Lauf ihrer Karriere hatte sie 90 Opernrollen übernommen und stand fast 4000 Mal auf der Bühne. 06.10.2018 14:15 Uhr 
