# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Keine UN-Resolution zu Syrien
New York: Nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien sind im UN-Sicherheitsrat mehrere Resolutionsentwürfe gescheitert. Zunächst verhinderte Russland per Veto einen Entwurf der USA zu der Frage, wie der Einsatz von Chemiewaffen in Syrien untersucht werden soll. Danach stimmten unter anderem die USA und Großbritannien gegen einen russischen Vorschlag Russlands, der ihrer Ansicht nach Moskau die Möglichkeit gegeben hätte, unliebsame Ergebnisse zu blockieren. Frankreichs Präsident Macron schließt eine Militäraktion als Vergeltung für den mutmaßlichen Giftgasangriff im syrischen Duma nicht aus. Ziel könne das Chemiewaffen-Arsenal des Assad-Regimes sein. 11.04.2018 08:45 Uhr 

## Zuckerberg stellt sich Fragen von US-Senatoren
Washington: Der Gründer und Chef des sozialen Netzwerkes Facebook, Zuckerberg, hat gestern Abend erstmals in einer Anhörung zum jüngsten Datenskandal ausgesagt. Der 33-Jährige stellte sich mehrere Stunden lang den Fragen von US-Senatoren. Dabei bat er erneut um Entschuldigung und versprach mehr Datenschutz. Facebook habe das Ausmaß seiner Verantwortung nicht erkannt, sagte Zuckerberg vor einem Ausschuss des US-Senats. Dies sei ein großer Fehler gewesen. Er räumte zugleich ein, dass Mitarbeiter seines Unternehmens von Sonderermittler Mueller befragt wurden, der eine mögliche Einflussnahme Russlands im US-Präsidentschaftswahlkampf untersucht. Vor mehreren Wochen war bekannt geworden, dass der Entwickler einer Umfrage-App die Daten von Nutzern unrechtmäßig an die Firma Cambridge Analytica weitergereicht hat. Das britische Unternehmen war später auch für das Wahlkampfteam von Donald Trump tätig. 11.04.2018 08:45 Uhr 

## Kabinettssitzung in Meseberg geht weiter
Meseberg: Die neue Bundesregierung setzt heute früh mit einer gemeinsamen Kabinettssitzung ihre erste Klausurtagung fort. Dabei geht es unter anderem um die Verlängerung von Bundeswehr-Einsätzen in Mali und vor der Küste Somalias. Zudem will das Kabinett die Einsetzung eines Antisemitismus-Beauftragten beschließen. Nach der Sitzung sind Diskussionen unter anderem über den kommenden Bundeshaushalt und die Diesel-Affäre geplant. Am Mittag wollen Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz über die Ergebnisse informieren. Die Klausur im Gästehaus der Bundesregierung im brandenburgischen Meseberg hatte gestern begonnen. 11.04.2018 08:45 Uhr 

## Städtetag: Reform der Grundsteuer kommt rechtzeitig
Hamburg: Der Deutsche Städtetag hat sich zuversichtlich gezeigt, dass die vom Bundesverfassungsgericht verlangte Reform der Grundsteuer fristgerecht umgesetzt werden kann. Der Hauptgeschäftsführer des Verbandes, Dedy, sagte auf NDR Info, denkbar sei beispielsweise ein pauschales Verfahren, das ohne großen Aufwand durchgeführt werden kann. Dabei gehe es lediglich darum, das Berechnungssystem gerechter zu machen, so Dedy. Am Gesamtaufkommen der Steuer solle sich nichts ändern. Das Bundesverfassungsgericht hatte gestern entschieden, dass das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer verfassungswidrig ist. Die Richter setzten eine Frist bis Ende 2019 für eine Neuregelung. 11.04.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Rom und Liverpool im CL-Halbfinale
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat der AS Rom überraschend das Halbfinale erreicht. Nach einer 1:4-Niederlage beim FC Barcelona im Hinspiel gewannen die Italiener gestern Abend zu Hause mit 3:0. In der Runde der letzten Vier steht auch der FC Liverpool nach einem 2:1 bei Manchester City. 11.04.2018 08:45 Uhr 
