# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## Kramp-Karrenbauer wird CDU-Generalsekretärin
Berlin:	Die saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer wechselt in die Bundespolitik. Nach dem Willen von CDU-Chefin Merkel soll sie neue Generalsekretärin der Partei werden. Merkel hat die Personalie heute früh bereits auf der Präsidiumssitzung der Partei vorgeschlagen, nach übereinstimmenden Berichten erntete sie dafür Applaus. Kramp-Karrenbauer dürfte bereits auf dem Parteitag in einer Woche offiziell in ihr neues Amt gewählt werden. Hintergrund ist das Ausscheiden des bisherigen CDU-Generalsekretärs Tauber. Er soll nach Medienberichten schon länger signalisiert haben, das Amt nicht fortführen zu wollen. Zuletzt hatte der 43-Jährige wegen einer schweren Krankheit eine Zwangspause einlegen müssen. Bei der Regierungsbildung war er nur zu Beginn der gescheiterten Jamaika-Sondierungen dabei. Partei-interne Kritiker werfen ihm zudem Fehler im Wahlkampf vor. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Ministerium relativiert Berichte über Bundeswehr-Mängel
Berlin: Aus Sicht des Bundesverteidigungsministeriums ist die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr nicht durch Ausrüstungsmängel gefährdet. Der Sprecher von Ministerin von der Leyen sagte, die Truppe befinde sich bis Mitte des Jahres in einem beschleunigten "Beschaffungs- und Umverteilungsverfahren" für ihren Einsatz 2019 bei der schnellen Eingreiftruppe der Nato. Das heiße nicht, dass die benötigte Ausrüstung grundsätzlich nicht mehr in der Bundeswehr verfügbar oder rechtzeitig beschaffbar sei. Man habe keinen Anlass zur Sorge. Die Einsatzbereitschaft der Bundeswehr wird seit Tagen diskutiert. Für ihre führende Rolle nächstes Jahr bei der schnellen Eingreiftruppe der Nato fehlen offenbar nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Hunderte Festnahmen in Türkei seit Militäreinsatz
Ankara: In der Türkei sind seit Beginn der Militäroffensive in Syrien knapp 800 Menschen wegen Terrorpropaganda festgenommen worden. Wie das Innenministerium in Ankara mitteilte, wurden etwa drei Viertel der Betroffenen wegen Äußerungen in sozialen Medien in Gewahrsam genommen. Die übrigen Menschen seien festgenommen worden, weil sie an Protesten teilgenommen hatten. Das türkische Militär hatte vor einem Monat eine Offensive gegen kurdische Verbände in Syrien gestartet. Die Polizei geht seither auch immer wieder gegen Kritiker des Einsatzes vor. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Israel greift erneut Ziel im Gazastreifen an
Jerusalem: Die israelische Luftwaffe hat nach eigenen Angaben erneut ein Ziel im Gazastreifen angegriffen. Der Einsatz richtete sich demnach gegen eine Einrichtung im Süden des Palästinensergebiets. Zuvor seien aus dem Gazastreifen Raketen auf israelisches Territorium abgefeuert worden. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Weitere Kredittranche für Griechenland?
Brüssel: Die Finanzminister der Eurozone beraten heute über weitere Hilfszahlungen an Griechenland. Es gilt als sicher, dass sie die Freigabe von 6,7 Milliarden Euro beschließen. Die Regierung in Athen hatte die Voraussetzungen dafür schon bei der letzten Sitzung weitgehend erfüllt. Das dritte Hilfsprogramm läuft im August aus. Danach will Griechenland finanziell wieder auf eigenen Beinen stehen. Weiteres Thema der Euro-Finanzminister ist die Reform des Rettungsfonds ESM. Außerdem wollen die Politiker festlegen, wer neuer Vizepräsident der Europäischen Zentralbank werden soll. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran:	Im Iran haben Einsatzkräfte die Suche nach einem abgestürzten Passagierflugzeug fortgesetzt. Laut Staatsfernsehen können sie wegen besserer Wetterbedingungen jetzt auch Hubschrauber einsetzen. Auch Drohnen könnten genutzt werden, sobald eine entsprechende Genehmigung vorliege. Gestern Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet zunächst eingestellt worden. Die Propellermaschine war gestern mit 65 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und später abgestürzt, möglicherweise wegen eines Schneesturms. Die Fluggesellschaft rechnet nicht damit, dass es Überlebende gibt. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Medaillenchancen für deutsche Olympioniken
Zum Sport: Das deutsche Olympia-Team rechnet sich bei den Winterspielen in Südkorea heute gute Chancen auf weitere Medaillen aus. Im Zweier-Bob belegen Francesco Friedrich und Thorsten Margis nach drei von vier Läufen Platz zwei. In Führung liegt der Bob des Kanadiers Justin Kripps. Johannes Lochner und Christopher Weber liegen als Dritte ebenfalls noch gut im Rennen. Am Mittag kämpfen auch die deutschen Skispringer um Olympiasieger Andreas Wellinger im Team-Wettbewerb um die Medaillen. 19.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachmittags zeitweise heiter und meist trocken, in Nordfriesland vereinzelt Regen oder Schneeregen, 3 bis 6 Grad. Nachts klar und trocken, nur vereinzelt etwas Niederschlag, Tiefstwerte 1 bis minus 5 Grad. Morgen sonnig, in Vorpommern mehr Wolken, an der Ostsee etwas Schneeregen, 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag meist trocken bei 1 bis 5 Grad. 19.02.2018 13:00 Uhr 
