# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Mitarbeiterin des BAMF unter Korruptionsverdacht.
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge steht offenbar unter Korruptionsverdacht Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen rund 2.000 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, gegen die ebenfalls ermittelt wird. Ob die Beamtin für ihre Asyl-Entscheidungen Geld erhielt, ist bislang unklar. Sie wurde vom Dienst suspendiert. Die Bundesregierung bestätigte inzwischen die Ermittlungen. Ein Sprecher erklärte, es gebe sehr ersthafte Verdachtsmomente. Vor einer Bewertung des Falles müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. 20.04.2018 14:45 Uhr 

## Klöckner verteidigt Freilandverbot für Insektizide
Berlin: Bundesagraministerin Klöckner hat sich noch einmal für den Schutz von Bienen stark gemacht. Im Bundestag bekräftigte die CDU-Politikerin, dass sie dem von der EU geplanten Freilandverbot für Insektizide zustimmen wird. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. Die EU-Kommission will ihre Anwendung künftig auf Gewächshäuser beschränken. Über dieses Vorhaben stimmen die 28 Mitgliedsstaaten in der kommenden Woche ab. 20.04.2018 14:45 Uhr 

## Ein Toter bei Protesten im Gazastreifen
Gaza: Bei erneuten Protesten an der Grenze zu Israel ist ein Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Behörden wurden der Mann und mindestens fünf weitere Demonstranten von Schüssen israelischer Soldaten getroffen. Die israelische Armee hatte zuvor Flugblätter über dem Gebiet abgeworfen, auf denen gewarnt wurde, dem Grenzzaun zu nah zu kommen. An der Grenze zum Gazastreifen kommt es seit Ende März immer wieder zu Massenprotesten. Mindestens 35 Palästinenser wurden seitdem getötet, mehrere Hundert verletzt. Es ist der schlimmste Gewaltausbruch seit dem Gaza-Krieg 2014. 20.04.2018 14:45 Uhr 

## Porsche-Manager in Untersuchungshaft
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal ist ein Manager des Porsche-Konzerns in Untersuchungshaft genommen worden. Das bestätigte am Mittag ein Sprecher des Autoherstellers. Aus Unternehmenskreisen heißt es, bei dem Festgenommenen handele es sich um Motorenchef Kerner. Es bestehe Verdunkelungs- und Fluchtgefahr. Vor zwei Tagen hatten Polizisten die Geschäftsräume von Porsche-Standorten in Süddeutschland durchsucht. Sie gehen dem Verdacht nach, dass auch die Abgaswerte des Modells "Cayenne" manipuliert wurden. Dabei wird auch gegen ein aktives Vorstandsmitglied des Autoherstellers ermittelt. 20.04.2018 14:45 Uhr 

## Verfahren gegen Facebook eingeleitet
Hamburg: Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat gegen Facebook ein Ordnungswidrigkeitsverfahren eingeleitet. Dem US-Konzern werde vorgeworfen, die Daten seiner Nutzer missbraucht zu haben, sagte ein Behördensprecher. Vertreter von Facebook hätten nun Gelegenheit, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Es drohe ein Bußgeld in Höhe von bis zu 300.000 Euro. Hintergrund des Verfahrens ist der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 20.04.2018 14:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßliche Al-Nusra-Terroristen
Celle: Unter hohen Sicherheitsvorkehrungen hat am Oberlandesgericht der Stadt der Prozess gegen drei mutmaßliche Mitglieder der Al-Nusra-Front begonnen. Den Syrern werden Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und Verstöße gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz vorgeworfen. Zwei der Angeklagten werden außerdem beschuldigt, in ihrer Heimat Kriegsverbrechen begangen zu haben. Den Angeklagten drohen bis zu zehn Jahren Haft. Sie waren 2013 nach Deutschland geflüchtet. 20.04.2018 14:45 Uhr 
