# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Altmaier kritisiert Schäuble wegen Wahlempfehlung
Berlin:	Kurz vor der Entscheidung über den künftigen CDU-Vorsitz hat sich der Ton in der Partei verschärft. Bundeswirtschaftsminister Altmaier kritisierte Bundestagspräsident Schäuble wegen seiner öffentlichen Empfehlung für Ex-Fraktionschef Merz. Altmaier sagte der "Rheinischen Post", der Vorstoß habe ihn überrascht. Da nun der Damm gebrochen sei, könne er sich offen für Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer aussprechen. Sie habe ihr Können mehrfach unter schwierigen Bedingungen als saarländische Ministerpräsidentin und Innenministerin des Landes bewiesen. In Hamburg laufen die letzten Vorbereitungen für den Bundesparteitag, der morgen beginnt. Kanzlerin Merkel wird heute Mittag an einem Hallenrundgang teilnehmen. Anschließend kommen die Spitzengremien zusammen. Auf dem Parteitag zieht sich Merkel nach 18 Jahren vom Vorsitz zurück. Neben Merz und Kramp-Karrenbauer steht auch Gesundheitsminister Spahn zur Wahl. 06.12.2018 08:15 Uhr 

## Frankreich setzt Steuererhöhung ein Jahr lang aus
Paris: Die französische Regierung will die geplanten Steuererhöhungen auf Benzin und Diesel für das gesamte kommende Jahr aussetzen. Das hat Umweltminister de Rugy angekündigt. Zuvor waren die Pläne nur für sechs Monate auf Eis gelegt worden. Die Regierung will mit dem Schritt die Proteste der sogenannten "Gelb-Westen-Bewegung" eindämmen. Präsident Macron hatte gestern schon Politiker und Gewerkschaften sowie Arbeitgeber dazu aufgefordert, einen deutlichen Aufruf zur Ruhe zu verbreiten. Seit Mitte November protestiert die Bewegung gegen die Politik von Macron. Dabei kam es an den vergangenen Wochenenden zu heftigen Ausschreitungen. Hunderte Menschen wurden verletzt. 06.12.2018 08:15 Uhr 

## Neuer Haftbefehl gegen Dündar
Istanbul: Ein Gericht in der türkischen Metropole hat einen weiteren Haftbefehl gegen den in Deutschland lebenden Journalisten Can Dündar erlassen. Medienberichten zufolge geht es dabei um die Gezi-Proteste im Jahr 2013. Die Ermittler werfen dem früheren Chefredakteur der Zeitung "Cumhuriyet" vor, eine aktive Rolle bei den Protesten gespielt und öffentliche Unruhen angestiftet zu haben. Vor fünf Jahren hatten Hunderttausende gegen den Bau eines Einkaufszentrums im Gezi-Park in Istanbul protestiert und sich damit gegen die Regierung Erdogan gestellt. 2016 war Dündar wegen eines Berichts über geheime Waffenlieferungen der Türkei an Islamisten in Syrien zu einer mehrjährigen Haftstrafe verurteilt worden. Die türkische Regierung fordert seine Auslieferung. 06.12.2018 08:15 Uhr 

## Huawei-Finanzchefin in Kanada festgenommen
Vancouver: 	Die Finanzchefin des chinesischen Smartphone-Konzerns Huawei ist auf Betreiben der USA in Kanada festgenommen worden. Washington verlange eine Auslieferung der Spitzenmanagerin, sagte ein Sprecher des kanadischen Justizministeriums. Was ihr konkret vorgeworfen wird, teilte er nicht mit. Medienberichten zufolge soll die Finanzchefin im Verdacht stehen, das US-Handelsembargo gegen Iran verletzt zu haben. Die Festnahme belastet das ohnehin angespannte Verhältnis zwischen den USA und China zusätzlich. Die chinesische Botschaft in Washington protestierte gegen die Festnahme und sprach von einer Menschenrechtsverletzung. 06.12.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.502  Punkten. Das sind  1,9  Prozent weniger als gestern. An der New Yorker Wallstreet fand gestern anlässlich des nationalen Trauertages kein Aktienhandel statt. Der Dax steht aktuell bei  11.057  Punkten. Das ist ein Minus von  1,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 30 . 06.12.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute dicht bewölkt, zeitweise etwas Regen oder Sprühregen, ganz im Osten vorübergehend Schneeregen möglich. Höchstwerte 6 Grad auf Rügen bis 12 Grad in Meppen. 06.12.2018 08:15 Uhr 
