# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Agenturen: Krisentreffen wegen Maaßen im Kanzleramt
Berlin: Wegen des Streits in der Koalition über den Präsidenten des Bundesverfassungsschutzes, Maaßen, kommt es nach übereinstimmenden Berichten in Kürze zu einem Krisentreffen im Kanzleramt. Den Angaben zufolge nehmen daran die Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles teil. Die Spitze der Sozialdemokraten fordert von der Kanzlerin, dass sie für die Ablösung von Maaßen sorgt. Generalsekretär Klingbeil sagte, für die Parteiführung sei völlig klar, dass der Verfassungschutzpräsident gehen müsse. Innenminister Seehofer hatte Maaßen zuvor im Bundestag erneut das Vertrauen ausgesprochen. Der CSU-Chef sagte, der Verfassungsschutzpräsident habe gestern in den Gremien des Parlaments seine Handlungsweise umfassend und aus seiner Sicht überzeugend dargelegt. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## Bewährungsstrafe für "Hitlergruß"
Chemnitz: Das Amtsgericht hat einen 33-Jährigen zu einer Haftstrafe von acht Monaten auf Bewährung verurteilt, weil er auf einer Demonstration den Hitlergruß gezeigt hatte. Der Mann muss zudem eine Geldstrafe von 2.000 Euro zahlen. Der Vorfall hatte sich vor knapp zwei Wochen auf einer Kundgebung von AfD, Pegida und Pro Chemnitz ereignet. Dabei schlug der Angeklagte laut Gericht bei der Personalienfeststellung in Richtung eines Polizeibeamten. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. Die Staatsanwaltschaft prüft eine Berufung. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## Altmaier verteidigt Vorgehen im Hambacher Forst
Berlin: Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat die Räumung des von Braunkohlegegnern besetzten Hambacher Forstes in Nordrhein-Westfalen verteidigt. Bei der geplanten Rodung des Waldgebietes handele es sich um eine unternehmerische Entscheidung, die durch Gerichte und Parlamente bestätigt worden sei, sagte Altmaier im Bundestag. Die Polizei ist im Hambacher Forst seit heute mit einem Großaufgebot im Einsatz, um das dortige Protestcamp der Umweltaktivisten zu räumen. Die nordrhein-westfälische Landesregierung hatte dies angeordnet, weil die rund 60 Baumhäuser der Demonstranten illegal errichtet worden seien und ein Sicherheitsrisiko darstellten. Die Umweltaktivisten haben mehrere Eilanträge beim Verwaltungsgericht Köln gegen den Räumungsbeschluss eingereicht. Der Hambacher Forst wird seit Jahren von Aktivisten besetzt. Sie wollen verhindern, dass der Besitzer des Gebietes, der Energiekonzern RWE, den Wald zugunsten des Braunkohleabbaus rodet. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## Ryanair: Neue Streikankündigung
Dublin:		Passagiere von Ryanair müssen sich auf neue Streiks bei dem Billigflieger einstellen. Ein Zusammenschluss europäischer Gewerkschaften hat für den 28. September zu weiteren Arbeitskämpfen aufgerufen. Die Flugbegleiter in Belgien, Italien, Spanien, Portugal und den Niederlanden sollen an diesem Tag streiken. Der 28. September ist in vielen deutschen Bundesländern der letzte Schultag vor den Herbstferien. Gestern hatten bereits Piloten und Flugbegleiter von Ryanair in Deutschland die Arbeit niedergelegt. Die Beschäftigten des irischen Unternehmens kämpfen für bessere Arbeitsbedingungen, höhere Gehälter und einen Tarifvertrag. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## EZB läßt Leitzins unverändert
Frankfurt am Main: Die Europäische Zentralbank belässt den Leitzins im Euroraum bei null Prozent. Das entschied der EZB-Rat. Damit bleibt der Schlüsselsatz zur Versorgung der Geschäftsbanken mit Geld wie erwartet auf einem Rekordtief. Dort liegt er bereits seit März 2016. Der Einlagensatz bleibt zudem bei minus 0,4 Prozent. Banken müssen also weiterhin Strafzinsen zahlen, wenn sie über Nacht überschüssige Liquidität bei der EZB parken. Wie die Notenbank weiter mitteilte, wird sie das Volumen ihrer monatlichen Anleihenkäufe von Oktober an auf 15 Milliarden Euro halbieren. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.106 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 75. 13.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag gebietsweise sonnig, auch mehr Wolken, örtlich etwas Regen, Höchstwerte von 14 Grad in Goslar bis 20 Grad in Hamburg. 13.09.2018 15:15 Uhr 
