# NDR Info Nachrichten vom 07.01.2018:


## Sondierer zeigen sich zuversichtlich
Berlin: Zum Auftakt der Sondierungen von CDU, CSU und SPD haben sich die Parteispitzen zuversichtlich gezeigt. Kanzlerin Merkel sagte, alle hätten die Gespräche gut vorbereitet. Die CDU wolle die Voraussetzungen für eine stabile Regierung schaffen. CSU-Chef Seehofer kündigte an, seine Partei werde nicht zu viele Bedingungen stellen, ihr Profil aber auch nicht verwischen. Der SPD-Vorsitzende Schulz betonte, die Sozialdemokraten führten die Gespräche ergebnisoffen. Heute kamen neben den Parteispitzen auch erste Arbeitsgruppen zusammen. Sie diskutierten über die Themen Finanzen und Soziales. Am Freitag sollen die Sondierungen abgeschlossen sein. Die möglichen Bündnispartner haben für die Zeit Stillschweigen verabredet. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Irans Parlament will Aufklärung über Proteste
Teheran:	Das iranische Parlament hat gefordert, das Vorgehen der Behörden gegen staatskritische Demonstranten vollständig aufzuklären. Nach einer Sondersitzung sagte der Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani, eventuelle Fehler bei den Verhaftungen müssten sofort korrigiert werden. Die Rechte von Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten. Der Sprecher verlangte, dass die Regierung die Forderungen der Demonstranten prüft. Medienberichten zufolge nahmen an der Parlamentssitzung der Innenminister, sowie Führungskräfte der Geheimdienste, der Polizei sowie der Revolutionsgarden teil. Bei den Protesten gegen die iranische Regierung waren mehrere Menschen getötet und Hunderte festgenommen worden. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Mann stirbt nach Explosion in Stockholm
Stockholm:	Bei einer Explosion vor einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt ist ein Mann getötet worden. Der 60-Jährige hatte laut Polizei einen Gegenstand vom Boden aufgehoben, der daraufhin detonierte. Seine Begleiterin erlitt Verletzungen. Zeitungen berichten, dass eine Handgranate die Explosion auslöste. Die Ermittler bestätigten das zunächst nicht. Hinweise auf einen Anschlag gibt es demnach nicht. Der Stockholmer U-Bahnhof wurde geschlossen. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Öltankter weiter in Brand
Peking: Nach der Kollision mit einem Frachter treibt ein Öltanker im Meer vor der Ostküste Chinas und brennt weiter. Nach Angaben des Transportministeriums in Peking droht das Schiff zu kentern. Die 32 Besatzungsmitglieder gelten weiter als vermisst. Die Suche nach ihnen dauert an. Bislang ist unklar, wie groß der Ölfilm durch den leckgeschlagenen Tanker ist. Er war gestern Abend aus bisher ungeklärter Ursache östlich von Shanghai mit dem Frachter zusammengestoßen. Die 21 chinesischen Seeleute dieses Schiffes konnten gerettet werden. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Mehrere finale Gebote für HSH-Nordbank
Kiel: Der Verkaufsprozess für die HSH Nordbank geht in die entscheidende Phase. Mehrere Finanzinvestoren haben fristgerecht zum Ende der Woche ihre endgültigen Angebote für die Landesbank von Schleswig-Holstein und Hamburg eingereicht. Das bestätigten Sprecher beider Bundesländer der Nachrichtenagentur Reuters. Die HSH muss bis Ende Februar verkauft werden. Dies ist eine Auflage der EU-Kommission im Gegenzug für staatliche Milliardenhilfen. Werden sich die Länder mit den Interessenten nicht einig, droht dem Geldhaus die Abwicklung. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## "Ella, elle l"a"-Sängerin France Gall ist tot
Paris: Die französische Sängerin France Gall ist tot. Sie starb im Alter von 70 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Gall gewann 1965 für Luxemburg den Grand Prix Eurovision de la Chanson. Danach sang sie einige Jahre auf Deutsch, unter anderem die Titel "Zwei Apfelsinen im Haar" und "Ein bisschen Goethe, ein bisschen Bonaparte". Mit dem Song "Ella, elle l"a" landete sie 1988 einen Nummer-Eins-Hit. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Handballer bestehen EM-Generalprobe
zum Sport: Die deutschen Handballer haben ihr letztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Kroatien gewonnen. Die Mannschaft von Bundestrainer Prokop besiegte Island mit 30 zu 21. Zum Auftakt der EM trifft die DHB-Auswahl am kommenden Sonnabend auf Montenegro. 07.01.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends verbreitet trocken bei 1 bis 4 Grad. Nachts überwiegend klar, stellenweise Reifglätte, Tiefstwerte von 0 Grad in Göttingen bis minus 7 Grad in Schwerin; örtlich bis minus 9 Grad. Morgen überall sonnig, in Südniedersachsen ein paar Wolken, 1 bis 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und trocken, 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken, gebietsweise leichter Regen und  1 bis 8 Grad. 07.01.2018 17:00 Uhr 
