# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: US-Präsident Trump hat nach mehreren Absagen für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll der bisherige Haushaltsdirektor Mick Mulvaney das Amt vorübergehend übernehmen. Der 51-Jährige habe herausragende Arbeit geleistet, erklärte Trump. Er freue sich darauf, mit ihm in seiner neuen Position zusammenzuarbeiten. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. Der Posten gilt als einer der wichtigsten in Washington - der Stabschef setzt die Prioritäten des Präsidenten um und versorgt ihn mit allen notwendigen Informationen. Zwei von Trump bevorzugte Kandidaten hatten den Job abgelehnt. 15.12.2018 07:15 Uhr 

## UN-Klimakonferenz weiter verzögert
Kattowitz: Der Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen geht in die Verlängerung. Die Abschlusskonferenz wurde noch einmal vom frühen Morgen auf den Vormittag vertagt. Ursprünglich sollte die Konferenz bereits gestern zu Ende gehen. Grund der Verzögerung seien die vielen noch immer offenen Fragen, hieß es von Teilnehmern. Umstritten sind vor allem die Regeln dafür, wie die Umsetzung der Klimaziele in den einzelnen Ländern künftig überprüft werden soll. Mehrere Umweltorganisationen riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief dazu auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 07:15 Uhr 

## Neue Krawalle in Frankreich befürchtet
Paris:		Ungeachtet der jüngsten Zugeständnisse von Präsident Macron wollen in Frankreich heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen die Politik der Regierung zu protestieren. Um Ausschreitungen zu verhindern, ist allein die Polizei in Paris mit rund 8.000 Beamten im Einsatz. Sie werden durch mehrere Panzerfahrzeuge unterstützt. Es ist bereits das fünfte Wochenende in Folge, dass die sogenannten Gelbwesten in Frankreich auf die Straße gehen. In Paris hatte es vor einer Woche im Rahmen der Proteste schwere Krawalle gegeben. Als Reaktion hatte Macron unter anderem eine Erhöhung des Mindestlohnes angekündigt. Die Gelbwesten fordern aber weitere Zugeständnisse. 15.12.2018 07:15 Uhr 

## Abrissarbeiten an Brücke in Genua beginnen
Genua:	Die Reste der eingestürzten Autobahnbrücke werden von heute an abgerissen. Vor vier Monaten war die Morandi-Brücke in Norditalien zusammengebrochen. Zahlreiche Autos wurden mitgerissen, 43 Menschen kamen ums Leben. Die Justiz ermittelt unter anderem gegen die Betreiberfirma der Autobahn. Ihr werden mangelhafte Wartungsarbeiten vorgeworfen. Genuas Bürgermeister Bucci kündigte den Bau einer neuen Brücke bis Mitte 2020 an. 15.12.2018 07:15 Uhr 

## Messerangreifer in Nürnberg weiter auf der Flucht
Nürnberg: Nach dem Angriff auf drei Frauen in der Stadt fehlt von dem Täter noch jede Spur. Die ganze Nacht über hätten Beamte nach dem Mann gesucht, teilte ein Polizeisprecher mit. Dabei seien auch mehrere Personen überprüft worden, leider ohne Erfolg. Der Täter hatte vorgestern in Nürnberg kurz hintereinander drei Frauen angegriffen und durch Messerstiche schwer verletzt. Die Polizei richtete eine 40-köpfige Sonderkommission ein. 15.12.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils wolkig, weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 Grad  bis plus 3 Grad. Morgen teils Schnee und Glätte möglich, im Verlauf vermehrt Regen. Minus 2 bis plus 4 Grad. 15.12.2018 07:15 Uhr 
