# NDR Info Nachrichten vom 31.10.2018:


## Proteste gegen Trump-Besuch in Synagoge
Pittsburgh :     Begleitet von Protesten hat US-Präsident Trump die Synagoge aufgesucht, in der ein Mann am Sonnabend elf Menschen erschossen hat. Bei dem Besuch zündeten der Präsident und und seine Ehefrau Kerzen zu Ehren der Todesopfer an. Vor der Synagoge demonstrierten mehr als tausend Menschen gegen den Trump-Besuch. Sie warfen ihm unter anderem vor, die rechtsextreme Szene anzuspornen. Der Schütze, der judenfeindliche Parolen gebrüllt hatte, wurde nach der Tat festgenommen. 31.10.2018 01:00 Uhr 

## ARD: Haldenwang neuer Verfassungsschutzchef
Berlin:	Neuer Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz wird nach ARD-Informationen der bisherige Vizepräsident Thomas Haldenwang. Der 58-jährige soll Hans-Georg Maaßen nachfolgen, der das Amt räumen muss. Vertreter von CDU und Grünen lobten die mögliche Entscheidung. Haldenwang ist seit August 2013 Vizepräsident der Behörde. Der bisherige Chef Maaßen war wegen umstrittener Aussagen zu fremdenfeindlichen Übergriffen in Chemnitz in die Kritik geraten. Er wird als Sonderberater ins Innenministerium versetzt. 31.10.2018 01:00 Uhr 

## Kabinett befasst sich mit Organspende
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit den geplanten Neuregelungen bei der Organspende. Der Entwurf von Gesundheitsminister Spahn sieht eine Aufwertung der Transplantationsbeauftragten vor sowie mehr Geld für Kliniken, in denen Organe entnommen werden. Zudem will das Kabinett den künftig geltenden Mindestlohn festsetzen. Derzeit liegt er bei 8 Euro 84. Die zuständige Kommission empfielt, ihn auf 9 Euro 19 und ab 2020 auf 9 Euro 35 pro Stunde zu erhöhen. 31.10.2018 01:00 Uhr 

## USA fordern Friedensgespräche für den Jemen
Washington :   Die USA haben Friedensgespräche im Bürgerkriegsland Jemen binnen 30 Tagen gefordert. US-Verteidigungsminister Mattis sagte, man wolle die Konfiktparteien auf Grundlage eines Waffenstillstandes am Verhandlungstisch sehen. Im Jemen herrscht seit 2014 ein Krieg zwischen vom Iran unterstützten schiitischen Huthi-Rebellen und den von Saudi-Arabien und anderen arabischen Staaten unterstützten Truppen von Präsident Hadi. In dem Konflikt wurden bereits etwa 10.000 Menschen getötet. Die humanitäre Lage ist katastrophal. 31.10.2018 01:00 Uhr 

## Keine Überraschungen im DFB-Pokal
Zum Sport: In der zweiten Runde des DFB-Pokals hat es folgende Ergebnisse gegeben: Rödinghausen - Bayern München 1:2
Augsburg - Mainz 					3:2 nach Verlängerung Wehen Wiesbaden - Hamburger SV 0:3
Hannover - Wolfsburg 0:2
Ulm - Düsseldorf   					1:5
Darmstadt - Hertha BSC  				0:2
Heidenheim - Sandhausen  			3:0
und
Chemie Leipzig - Paderborn 0:3. 31.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Süden aufklarend und vereinzelt Reifglätte, im Norden noch Regen. An der Nordsee schwere Sturmböen möglich. Tiefstwerte plus 7 bis minus 3 Grad. Am Tag oft leicht bewölkt oder länger sonnig, im Westen etwas Regen. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Am Donnerstag Wechsel von Sonne und Wolken, im Südwesten Regen, 10 bis 19 Grad. 31.10.2018 01:00 Uhr 
