# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## SPD-Spitze will zusätzliche Bedingungen stellen
Bonn : Die SPD-Spitze erwägt, zusätzliche Bedingungen für die Koalitionsverhandlungen zu stellen. Die Antragskommission des Sonderparteitages beschäftige sich mit einem entsprechenden Vorstoß der Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen, sagte Parteichef Schulz. Da werde bewertet, in wieweit dies zum Sondierungsrahmen hinzufügbar sei. Die beiden Landesverbände stellen mehr als ein Drittel der Delegierten, die morgen entscheiden, ob die SPD in Koalitionsverhandlungen geht. Konkret geht es um die Knackpunkte sachgrundlose Befristung von Arbeitsverhältnissen, Krankenversicherung und Familiennachzug von Flüchtlingen. Schulz betonte, er rechne mit lebhaften und sehr kontroversen Debatten. Er selbst werde aber für Koalitionsverhandlungen kämpfen. 20.01.2018 21:00 Uhr 

## Russland besorgt über türkische Offensive
Moskau: Russland hat sich besorgt über die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien geäußert. Das Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Man beobachte die Entwicklung sehr genau, hieß es. Kurz zuvor hatte die Türkei eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Im Fernsehen erklärte Präsident Erdogan, die Armee werde Schritt für Schritt gegen die Terroristen vorgehen. Die USA hatten sich gegen eine türkische Militäraktion in Afrin ausgesprochen und Ankara aufgerufen, keinerlei Maßnahmen dieser Art zu ergreifen. Die Kurden sind Verbündete der USA in Syrien. Ankara betrachtet die YPG dagegen als Schwesterorganisation der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 20.01.2018 21:00 Uhr 

## Agrarminister bekennen sich zu besserer Tierhaltung
Berlin:        Agrarminister aus 69 Staaten haben sich zu einer besseren Tierhaltung bekannt. Bundesagrarminister Schmidt sagte nach der Konferenz, für die Ernährung der wachsenden Weltbevölkerung müsse die Produktion weiter ausgebaut werden. In der globalisierten Welt dürften das Tierwohl und Folgen für Umwelt und Klima aber nicht vernachlässigt werden. In der Abschlusserklärung werden als Instrumente unter anderem eine verstärkte Forschung und der Erhalt von Weideflächen genannt. Die Konferenz fand am Rande der Grünen Woche statt. Am Rande der Veranstaltung demonstrierten zehntausende Landwirte, Tier- und Umweltschützer für eine Agrarwende. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. 20.01.2018 21:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen Trump
Washington:      Zehntausende Menschen sind in zahlreichen Städten der USA gegen Präsident Trump auf die Straße gegangen. Genau ein Jahr nach dessen Amtseinführung versammelten sich große Menschenmengen unter anderem in Washington, New York, Chicago und Denver zum sogenannten Women"s March. Insgesamt waren in mehr als 300 Städten Protestaktionen angekündigt. Viele Teilnehmerinnen sahen auch angesichts der "MeToo-Debatte" um sexuelle Belästigung einen aktuellen Anlass, auf die Diskriminierung von Frauen aufmerksam zu machen. 20.01.2018 21:00 Uhr 

## HSV verliert auch gegen Köln
Prag: Bei einem Hotelbrand in der tschechischen Hauptstadt hat es Tote und Verletzte gegeben. Zwei Menschen seien noch vor Eintreffen der Rettungskräfte gestorben, sagte ein Sprecher der Einsatzkräfte. Rund 40 Menschen seien teils schwer verletzt worden. Mehrere Hotelgäste mussten demnach reanimiert werden. Nach Medienberichten soll sich der Rauch über die Klimaanlage im gesamten Hotel ausgebreitet haben. Es befindet sich in einem historischen Gebäude, wenige Meter vom Moldauufer entfernt. 20.01.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Zum Sport: Der Hamburger SV steckt weiter tief im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga. Der HSV verlor das Kellerduell gegen Köln zu Hause mit 0 zu 2. Außerdem spielten:
Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 20.01.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
__	3	__ 11	__ 15	__ 18	__	33	__ 45
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 20.01.2018 21:00 Uhr 
