# NDR Info Nachrichten vom 04.06.2018:


## Löw streicht Leno, Tah, Sané und Petersen
Eppan: 		 Bundestrainer Löw hat Torwart Leno, Offensivspieler Sané, Innenverteidiger Tah, und Stürmer Petersen aus dem WM-Kader der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gestrichen. Löw sagte bei einer Pressekonferenz im Trainingslager in Südtirol, er habe sich die Entscheidung nicht einfach gemacht und es sei wahnsinnig knapp gewesen. Die Enttäuschung bei den vier Profis sei sehr groß. Damit fährt Torwart Neuer nach acht Monaten Wettkampfpause als Nummer eins zur Weltmeisterschaft. Löw betonte, Neuer habe noch einmal bestätigt, dass er sich 100 Prozent fit fühle und der Fuß beim Länderspiel gegen Österreich keine Probleme gemacht habe. Die Fußball-WM findet vom 14.Juni bis 15.Juli in Russland statt. 04.06.2018 12:45 Uhr 

## FDP stellt Antrag auf BAMF-Untersuchungsausschuss
Berlin: Die FDP hat ihren Antrag für einen Untersuchungsausschuss in der Affäre um das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge vorgestellt. Parteichef Lindner forderte die Grünen auf, sich dem anzuschließen. Er sagte, es gehe nicht um Anklage, sondern um die klare und vollständige Aufklärung. Auch die AfD dringt auf einen Untersuchungsausschuss. Beide Parteien haben jedoch gemeinsam nicht genug Stimmen, um die Einsetzung zu erzwingen. Grüne und SPD dagegen wollen die Affäre im Innenausschuss des Bundestags aufklären. Vertreter beider Parteien sagten, ein Untersuchungsausschuss habe den Nachteil, dass die wirkliche Arbeit vermutlich erst im kommenden Jahr beginnen könne. Das sei zu spät. 04.06.2018 12:45 Uhr 

## Ursache für Stromausfall in Hamburg weiter unklar
Hamburg: Auch einen Tag nach dem Stromausfall am Flughafen der Hansestadt ist die genaue Ursache weiter unklar. Technikern war es erst in der vergangenen Nacht gelungen, den Kurzschluss in der Hauptstromversorgung zu lokalisieren und schließlich zu beheben. Bislang hat der Betreiber auch keine Erklärung dafür abgegeben, warum der Vorfall gleich den gesamten Flughafen getroffen hat. Inzwischen läuft der Betrieb in Hamburg wieder. Reisende müssen aber weiter mit erheblichen Behinderungen rechnen. Eine Flughafen-Sprecherin sagte, vermutlich werde es noch den ganzen Tag zu Beeinträchtigungen kommen. 04.06.2018 12:45 Uhr 

## Netanjahu und Merkel sprechen über Iran
Tel Aviv: Israels Ministerpräsident Netanjahu will bei seinem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel in Berlin vor allem über den Iran reden. Vor dem Abflug in Tel Aviv sagte Netanjahu, nötig sei aus seiner Sicht als erstes weiterer Druck auf Teheran wegen des Atomprogramms. Im Moment gebe es bei diesem Thema keine völlige Übereinstimmung, doch mit der Zeit werde man sich einigen. Merkel empfängt den israelischen Ministerpräsidenten am Nachmittag in Berlin. Im Anschluss reist er weiter nach Frankreich und Großbritannien, um auch dort für ein härteres Vorgehen gegen den Iran zu werben. Netanjahu ist ein entschiedener Gegner des Atom-Abkommens. 04.06.2018 12:45 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein Selbstmordanschlag auf ein Treffen von Religionsführern verübt worden. Die Angaben zu der Zahl der Toten schwanken zwischen vier und acht; die Polizei spricht zudem von mindestens neun Verletzten. Der Attentäter habe seine Bombe vor dem Eingang eines Zeltes gezündet, in dem die Geistlichen tagten, um zur Abkehr vom Terror und zum Frieden aufzurufen. Örtlichen Medien zufolge nahmen rund 3000 Religionsvertreter an dem Treffen teil. Zu dem Anschlag bekannte sich bislang niemand. 04.06.2018 12:45 Uhr 
