# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Syrien-Krise: Westen legt Resolutions-Entwurf vor
New York: Einen Tag nach den gemeinsamen Angriffen in Syrien haben die USA, Frankreich und Großbritannien dem UN-Sicherheitsrat einen neuen Resolutions-Entwurf vorgelegt. In dem von Frankreich verfassten Text wird laut Nachrichtenagentur AFP vorgeschlagen, einen unabhängigen Mechanismus für die Untersuchung des mutmaßlichen Chemiewaffenangriffs in Duma zu schaffen. Ziel sei auch die Verantwortlichkeit für den Angriff zu klären. Außerdem werde Machthaber Assad darin zur vollständigen Zusammenarbeit mit der Organisation für das Verbot Chemischer Waffen aufgefordert. Die Gespräche im Sicherheitsrat über den Entwurf sollen nach Angaben aus Diplomatenkreisen morgen beginnen. Wenige Stunden zuvor war Russland im UN-Sicherheitsrat mit dem Versuch gescheitert, eine Verurteilung der westlichen Raketenangriffe in Syrien zu erreichen. 15.04.2018 03:00 Uhr 

## Skripal: Russland zweifelt an OPCW-Bericht
Moskau: Russland hält den Bericht der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen über den Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal für unvollständig. Ein Schweizer Labor habe in den Blutproben Spuren des chemischen Kampfstoffes BZ gefunden, sagte der russische Außenminister Lawrow. Diese Substanz finde sich in den Arsenalen mehrerer Nato-Staaten. Die Erkenntnisse blieben jedoch in dem Bericht der OPCW unerwähnt. Die Organisation hatte am Donnerstag in Den Haag die Ergebnisse ihrer Experten veröffentlicht und dabei britische Untersuchungen bestätigt. London geht davon aus, dass Skripal und seine Tochter mit dem in der Sowjetunion entwickelten Stoff Nowitschok vergiftet wurden. 15.04.2018 03:00 Uhr 

## Macrons EU-Pläne - Scholz zurückhaltend
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat sich zurückhaltend über die europäischen Reformpläne Frankreichs geäußert. Der Vize-Kanzler sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", Präsident Macron wisse, dass sich nicht alle seiner Vorschläge umsetzen ließen. So sei es wichtig, dass beim geplanten Ausbau des in der Eurokrise eingeführten Rettungsfonds ESM zu einem Europäischen Währungsfonds die parlamentarische Kontrolle durch den Bundestag gesichert bleibe. Zuletzt hatten auch Finanzpolitiker der Unions-Fraktion die Vorschläge Macrons zu Bankenunion, Europäischem Währungsfonds und der Reform der Euro-Zone kritisiert. 15.04.2018 03:00 Uhr 

## Bayern schlagen Gladbach deutlich
Zum Sport: Im Abendspiel der Fußball-Bundesliga hat Bayern München einen weiteren Sieg eingefahren. Der Rekordmeister gewann gegen Mönchengladbach mit 5:1. Für den Hamburger SV rückt der Abstieg immer näher. Die Hamburger verloren in Hoffenheim mit 0:2
Außerdem spielten:
Stuttgart - Hannover		1:1
Leverkusen - Frankfurt	4:1
und Hertha BSC - Köln 2:1 15.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Es ist weitgehend trocken, im Westen zeitweise Regen bei 12 bis 4 Grad. Tagsüber viel Sonnenschein, nach Nordwesten hin örtlich Schauer. Höchstwerte 16 bis 24 Grad, an der Küste 8 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Sonne und Wolken, gebietsweise Schauer, 7 bis 22 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig, im Südosten Schauer möglich. 16 bis 23 Grad, an der See kühler. 15.04.2018 03:00 Uhr 
