# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel: Trumps G7-Rückzieher ist ernüchternd
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat US-Präsident Trumps Rückzieher von der G7-Abschlusserklärung als ernüchternd kritisiert. Die Rücknahme per Tweet sei auch ein Stück deprimierend, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Anne Will". Sie wolle sich nun noch mehr für eine einheitliche, starke Europäische Union einsetzen. Europa müsse sein Schicksal mehr in die Hand nehmen und seine Werte selbst verfechten, gegebenenfalls mit Japan. Merkel betonte zugleich, dass es gute Gründe gebe, weiter für die transatlantische Partnerschaft zu kämpfen. Frankreichs Präsident Macron erklärte, wer sich nachträglich von den Vereinbarungen abwende, zeige sich als sprunghaft. Zusammenarbeit sollte nicht von Wutausbrüchen abhängen. Trump zog seine Zustimmung zur G7-Erklärung zurück, weil Kanadas Premierminister Trudeau nach dem Gipfel die amerikanischen Sonderzölle kritisiert und Gegenmaßnahmen angekündigt hatte. 10.06.2018 23:00 Uhr 

## Fall Susanna: Verdächtiger legt Geständnis ab
Wiesbaden: Im Fall der getöteten 14-jährigen Susanna hat der Hauptverdächtige ein Geständnis abgelegt. Laut Staatsanwaltschaft gab der 20-Jährige zu, das Mädchen getötet zu haben. Den Vorwurf der Vergewaltigung habe er aber bestritten. Zum Motiv habe der Iraker ausgesagt, dass sich die 14-Jährige bei einem Sturz verletzt habe und er befürchtete, dass sie die Polizei rufe. Eine Richterin hat am Abend Untersuchungshaft für den Mann angeordnet. Der Verdächtige hatte sich mit seiner Familie in den Nordirak abgesetzt. Dort nahmen ihn kurdische Sicherheitskräfte auf Ersuchen der deutschen Behörden fest. Gestern Abend wurde er nach Deutschland zurückgebracht. 10.06.2018 23:00 Uhr 

## Linke will Zuwanderungsstreit intern klären
Leipzig: Die Führungsspitze der Linken will kontroverse Positionen zur Zuwanderungspolitik gemeinsam diskutieren. Das kündigten die Parteivorsitzenden Kipping und Riexinger sowie die Fraktionschefs Wagenknecht und Bartsch an. Vorstand und Fraktion wollten sich zu einer Klausur treffen und entsprechende Fragen erörtern. Laut Riexinger gibt es Diskussionsbedarf, verbunden mit dem Wunsch, Streit nicht in der Presse, sondern innerhalb der Partei auszutragen. Wagenknecht rief in Leipzig zu Geschlossenheit der Linken auf. Sie forderte außerdem mehr Sachlichkeit in der Flüchtlingsdebatte. Sie stehe zum Asylrecht, sagte die Fraktionschefin. Eine Begrenzung von Zuwanderung in den Arbeitsmarkt müsse aber diskutiert werden dürfen, ohne dass Befürworter in die rechte Ecke gestellt würden. Der Parteitag reagierte auf diese Worte teils mit Beifall, teils mit Buhrufen. 10.06.2018 23:00 Uhr 

## Mehr als 1000 Migranten im Mittelmeer gerettet
Rom: Mehr als 1000 Menschen sind am Wochenende von seeuntauglichen Booten im Mittelmeer gerettet worden. Die Migranten waren auf der zentralen Route zwischen Libyen und Italien sowie zwischen Marokko und Spanien unterwegs. Die spanischen Retter bargen mehrere Leichen. Der neue italienische Innenminister Salvini drohte damit, die Häfen des Landes für Flüchtlinge zu schließen und forderte von Malta, mehr als 600 Geflüchtete aufzunehmen. Malta lehnte dies ab. 10.06.2018 23:00 Uhr 

## Vettel gewinnt in Kanada
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Kanada gewonnen und damit seinen 50. Formel 1-Sieg gefeiert. Zweiter wurde der Finne Valtteri Bottas. Auf Platz drei fuhr der Niederländer Max Verstappen. In der Gesamtwertung steht Vettel nun an der Spitze mit einem Punkt vor dem Briten Lewis Hamilton, der bei dem Rennen Fünfter wurde. Der Tennis-Weltranglisten-Erste Rafael Nadal hat die French Open gewonnen. Der Spanier setzte sich im Finale in Paris in drei Sätzen gegen den Österreicher Dominic Thiem durch. Für Nadal ist es der elfte Sieg bei den French Open. 10.06.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ziehen ostwärts letzte Schauer und Gewitter ab, nachfolgend ist es trocken. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen zunächst verbreitet bewölkt, dabei aber weitgehend trocken. Im Verlauf auflockernde Bewölkung und am Nachmittag und Abend einige sonnige Phasen, nur zur Nordsee hin noch länger bedeckt. Höchstwerte zwischen 17 und 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach grauem Beginn allmählich freundlicher, zur Nordsee hin länger wolkig bei 15 bis 23 Grad. Am Mittwoch im Westen einige Wolken, daneben viel Sonne bei 15 bis 23 Grad. 10.06.2018 23:00 Uhr 
