# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Ablauf des USA-Nordkorea-Gipfels
Singapur: Einen Tag vor dem USA-Nordkorea-Gipfel sind Einzelheiten zum Ablauf des Treffens bekannt geworden. Wie das Weiße Haus mitteilte, werden Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un zunächst unter vier Augen in einem Luxushotel in Singapur zusammenkommen. Neben den Staatsmännern dürften nur die Übersetzer bei dem Gespräch dabei sein. Erst anschließend sollen Delegationsmitglieder zu einem Arbeitstreffen dazukommen. Für 14 Uhr deutscher Zeit ist Trumps Rückflug nach Washington geplant. Die Vorbereitungen des Gipfels verliefen nach Angaben von US-Außenminister Pompeo vielversprechend. Er kündigte umfangreiche Sicherheitsgarantien für Nordkorea an, sollte das Land einer vollständigen und überprüfbaren Beendigung seines Nuklearprogramms zustimmen. 11.06.2018 17:15 Uhr 

## Spanien lässt Flüchtlingsschiff einlaufen
Madrid: 	Spanien wird die mehr als 600 Flüchtlinge an Bord des Rettungsschiffs "Aquarius" aufnehmen. Das hat die Regierung des neuen Ministerpräsidenten Sánchez bekanntgegeben. Das Schiff dürfe im Hafen von Valencia anlegen, um eine humanitäre Katastrophe zu verhindern, hieß es in einer Erklärung. Zuvor hatten sich Italien und Malta fast zwei Tage lang geweigert, die "Aquarius" in einen Hafen einlaufen zu lassen. Das UN-Flüchtlingshilfswerk hatte die beiden Staaten erfolglos zum Einlenken aufgefordert. 11.06.2018 17:15 Uhr 

## Asyl-Masterplan-Vorstellung verschoben
Berlin: Die für morgen geplante Vorstellung der asylpolitischen Pläne von Bundesinnenminister Seehofer ist verschoben worden. Wie ein Sprecher mitteilte, müssen einige Punkte noch abgestimmt werden. Offenbar gibt es zwischen Seehofer und Bundeskanzlerin Merkel Meinungsverschiedenheiten. Unbestätigten Berichten zufolge geht es um die Frage der Zurückweisung von Asylbewerbern an deutschen Grenzen. Die SPD reagierte erstaunt auf die Absage. Der innenpolitische Sprecher der Fraktion, Lischka, erklärte, Seehofers Masterplan werden zum Desasterplan der Union. Der Bundesinnenminister dringe mit seinen Ideen offensichtlich nicht einmal bei der Kanzlerin durch. 11.06.2018 17:15 Uhr 

## SPD will Kanzlerkandidaten früher benennen
Berlin: Als Konsequenz aus dem schlechten Abschneiden bei der Bundestagswahl will die SPD ihren Kanzlerkandidaten künftig früher nominieren. Die Vorsitzende Nahles sagte, die Partei habe bei der Kandidatenkür mehr als einmal denselben Fehler gemacht. Dies sei eine der Schlussfolgerungen aus einer Analyse der Bundestagswahl 2017, mit der die SPD eine externe Beratergruppe beauftragt hatte. Den Experten zufolge trugen unklare Führungsstrukturen und fehlende Zusammenarbeit in der Partei zu dem schlechten Ergebnis bei. Nahles räumte ein, es habe in der Vergangenheit zu wenig Teamwork gegeben. Die Parteizentrale solle daher neu organisiert werden. 11.06.2018 17:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Audi-Chef Stadler im Dieselskandal
München: Die Staatsanwaltschaft ermittelt im Diesel-Skandal nun auch gegen Audi-Chef Stadler. Der Manager und ein weiteres Mitglied des Vorstands werden jetzt als Beschuldigte geführt. Ihnen wird Betrug sowie Falschbeurkundung zur Last gelegt. Konkret geht es um den Vorwurf, dass Diesel-Fahrzeuge mit manipulierter Software zur Abgassteuerung auf den europäischen Markt gebracht worden seien. Um Beweismaterial zu sichern, wurden die Privatwohnungen der beiden Beschuldigten durchsucht. 11.06.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.822 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones: uneinheitlich  mit 25.310 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 18 05. 11.06.2018 17:15 Uhr 
