# NDR Info Nachrichten vom 13.06.2018:


## Merkel lädt zum 10. Integrationsgipfel
Berlin: 	Vertreter von Politik, Verbänden und Migranten-Gruppen kommen heute mit Bundeskanzlerin Merkel zum zehnten Integrationsgipfel zusammen. Themen des Treffens im Kanzleramt sind die Entwicklung eines Nationalen Aktionsplans zur Integration und der Zusammenhalt in einer Einwanderungsgesellschaft. Überschattet wird der Gipfel vom Streit in der Union über die Asylpolitik. Innen- und Heimatminister Seehofer lässt sich im Kanzleramt von einem Staatssekretär vertreten. Der CSU-Chef beharrt auf seiner Forderung, Asylbewerber an den deutschen Grenzen zurückzuweisen, die vorher schon in einem anderen EU-Staat registriert wurden. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther lehnte dies auf NDR Info ab. Er stehe in dieser Frage deutlich auf der Seite von Kanzlerin Merkel, betonte der CDU-Politiker. 13.06.2018 09:45 Uhr 

## Kabinett berät über Brückenteilzeit
Berlin: Das Bundeskabinett ist zusammengekommen, um unter anderem einen Gesetzentwurf zur sogenannten Brückenteilzeit auf den Weg zu bringen. Damit sollen Arbeitnehmer einen Rechtsanspruch erhalten, nach einer Verkürzung ihrer Arbeitszeit wieder voll arbeiten zu können. Dieser Anspruch soll in Betrieben mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Für kleinere Firmen sind individuelle Lösungen vorgesehen. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Ein weiteres Thema im Kabinett ist der aktuelle Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. 13.06.2018 09:45 Uhr 

## Trump und Kim feiern Treffen in Singapur
Washington:	US-Präsident Trump hat sein Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un erneut als historischen Schritt gefeiert. Im Kurzmitteilungsdienst Twitter dankte Trump seinem Gesprächspartner für dessen Wagemut. Das Treffen beweise, dass Änderungen tatsächlich möglich seien. Auch die staatliche nordkoreanische Agentur KCNA sprach von einem historischen Gipfel in Singapur. Beide Staaten hätten den festen Willen gezeigt, ihre Feindschaft zu beenden, hieß es in einem Bericht. Demnach hat Kim die Einladung des US-Präsidenten angenommen, ihn im Weißen Haus zu besuchen. In Singapur hatte sich Kim gestern grundsätzlich bereit erklärt, in Zukunft auf Atomwaffen zu verzichten. Im Gegenzug versprach Trump dem nordkoreanischen Machthaber Sicherheitsgarantien. 13.06.2018 09:45 Uhr 

## Rom bestellt Frankreichs Botschafter ein
Rom: Im Streit um das Flüchtlingsschiff "Aquarius" hat die italienische Regierung den französischen Botschafter einbestellt. Anlass sind die jüngsten Äußerungen von Präsident Macron. Er hatte Italien wegen der Weigerung, die mehr als 600 Migranten von Bord des Schiffes aufzunehmen, Zynismus und Verantwortungslosigkeit vorgeworfen. Die Flüchtlinge sind inzwischen auf dem Weg ins spanische Valencia. Der italienische Innenminister Salvini hatte die verweigerte Aufnahme damit begründet, dass er dem Schleusertum ein Ende bereiten wolle. 13.06.2018 09:45 Uhr 

## Gift-Verdacht: Razzia in Köln
Köln: Die Polizei in der nordrhein-westfälischen Stadt hat einen Mann festgenommen, der in seiner Wohnung mit giftigen Substanzen hantiert haben soll. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 29-jährigen Tunesier. Auch die Frau des Mannes wurde in Gewahrsam genommen. Spezialkräfte hatten gestern Abend die Wohnung des Verdächtigen durchsucht. Sie beschlagnahmten mehrere Substanzen, die nun untersucht werden. Der Polizei zufolge kann ein terroristischer Hintergrund nicht ausgeschlossen werden. Der Generalbundesanwalt hat die Ermittlungen übernommen. 13.06.2018 09:45 Uhr 
