# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahl: Republikaner verteidigen Mehrheit im Senat
Washington: Die Republikaner in den USA haben bei den Kongresswahlen offenbar ihre Mehrheit im Senat verteidigt. Nach Hochrechnungen mehrerer Fernsehsender gewann die Partei von Präsident Trump sogar einige Sitze hinzu. Die oppositionellen Demokraten konnten demnach aber im Repräsentantenhaus die Mehrheit von den Republikanern erobern. Sie gewannen den Angaben zufolge etwa 30 Sitze hinzu. Damit dürfte es für Trump schwerer werden, im Kongress seine politischen Ziele durchzusetzen. Bei den meisten Gesetzesvorhaben ist er künftig auf die Zustimmung der Demokraten angewiesen. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer äußert sich zu Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will sich heute erstmals öffentlich zu ihrer Kandidatur für die Nachfolge von Parteichefin Merkel äußern. Sie war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin der Saar-CDU nominiert worden. Ihre Arbeit als Generalsekretärin lässt sie wegen der Kandidatur weitgehend ruhen. Auf einer Parteiveranstaltung in Berlin mahnte Kramp-Karrenbauer gestern Abend einen fairen Wettbewerb der Kandidaten an. Es dürfe kein ruinöser Wettbewerb sein, der am Ende eine Partei zurücklasse, die nicht mehr geschlossen sei. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Merz: Blackrock wird Vorwürfe aufklären
Düsseldorf: Im Zusammenhang mit Vorwürfen gegen den Vermögensverwalter Blackrock will sich Aufsichtsratschef Merz für eine umfassende Aufklärung einsetzen. Er habe den Vorstand der deutschen Niederlassung von Blackrock angewiesen, mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten und alle Dokumente offenzulegen, sagte Merz, der sich derzeit um den CDU-Vorsitz bewirbt. Medienberichten zufolge hatte die Staatsanwaltschaft gestern Büros des Unternehmens in München durchsuchen lassen. Hintergrund sind demnach umstrittene Cum-Ex-Aktiengeschäfte im Zeitraum zwischen 2007 und 2011. Merz ist seit 2016 Aufsichtsratschef der deutschen Tochtergesellschaft von Blackrock. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Kommunalverband warnt vor sozialer Spaltung
Berlin: Der Präsident des Deutschen Städtetags, Lewe, hat eine wachsende soziale Spaltung in den Städten beklagt. Der Oberbürgermeister von Münster sagte den Zeitungen der Funke Mediengruppe, es gebe immer weniger Durchmischung. Bezahlbares Wohnen für Menschen mit mittleren und niedrigen Einkommen sei der Kitt für den sozialen Zusammenhalt in den Städten. Zugleich verlangte Lewe, mehr Sozialwohnungen zu bauen und auf Bundesebene einen Fonds für bebaubare Flächen einzurichten. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Wirtschaftsweise legen Jahresgutachten vor
Berlin: Der Sachverständigenrat zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung legt heute sein Jahresgutachten vor. Wie verschiedene Medien übereinstimmend berichten, gehen die sogenannten Wirtschaftsweisen für das laufende Jahr nur noch von einem Anstieg des Bruttoinlandsprodukts um 1,6 Prozent aus. Bislang hatten sie mit einem Plus von 2,3 Prozent gerechnet. Im kommenden Jahr prognostizieren die Experten ein Wirtschaftswachstum von 1,5 statt bislang 1,8 Prozent. Gründe sind demnach neben dem Fachkräftemangel in Deutschland trübere Aussichten für die Weltwirtschaft. Der Sachverständigenrat trifft regelmäßig Vorhersagen, wie sich die Konjunktur in Deutschland entwickeln könnte. Zudem geben die Experten der Bundesregierung Hinweise für ihr Handeln. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei 22.214 Punkten. Das ist ein Plus von 0,3 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,7 Prozent auf 25.635 Punkte. Der Dax:			11.484 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 57. 07.11.2018 06:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Zu Beginn gebietsweise Nebel oder Hochnebel, im Verlauf heiter und trocken. Höchstwerte 12 bis 17 Grad. 07.11.2018 06:15 Uhr 
