# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## Post weist Kritik an Daten-Weitergabe zurück
Berlin: Nach einem Bericht über die Weitergabe von Kundendaten haben sowohl Deutsche Post als auch CDU und FDP Kritik zurückgewiesen. Alle Seiten erklärten, dass es sich um anonymisierte Daten gehandelt habe. Einen Bezug zu bestimmten Personen habe es nicht gegeben. Bei der Weitergabe seien zudem sämtliche Vorschriften zum Datenschutz eingehalten worden. Die "Bild am Sonntag" hatte berichtet, dass eine Tochter der Deutschen Post seit 2005 Daten an Parteien verkaufe. Vor der Bundestagswahl 2017 hätten CDU und FDP jeweils einen fünfstelligen Betrag für straßengenaue Analysen gezahlt. Aus diesen ging demnach hervor, an welchen Orten Anwohner wahrscheinlich Präferenzen für bestimmte Parteien hätten. Der Zeitung zufolge ist jeder, der in Deutschland eine Adresse hat, automatisch in den Post-Datenbanken. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Israel lehnt Untersuchung zu Gaza-Toten ab
Jerusalem: Die israelische Regierung lehnt eine unabhängige Untersuchung zu den tödlichen Schüssen auf Palästinenser im Gaza-Streifen ab. Außenminister Lieberman sagte, die israelischen Soldaten hätten getan, was nötig war. Bei Protesten an der Grenze zum Gaza-Streifen hatten israelische Einsatzkräfte 17 Palästinenser erschossen. Nach Angaben der Streitkräfte hatten einige Demonstranten die Grenzanlagen mit brennenden Reifen angegriffen und Steine und Brandsätze geworfen. Mehrere schossen demnach auch auf Soldaten. Die meisten Toten gehören nach israelischen Angaben zur radikal-islamischen Hamas oder anderen Extremistengruppen. UN-Generalsekretär Guterres hatte ebenso wie die Europäische Union und die linksgerichtete Opposition in Israel eine unabhängige Untersuchung gefordert. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Rekord-Schneefälle im Nordosten
Rostock:	Der neuerliche Wintereinbruch hat der Ostsee-Küste von Mecklenburg-Vorpommern einen Schnee-Rekord beschert. Aus Gersdorf wurde laut Wetterdienst eine Höhe von 35 Zentimetern gemeldet. Seit Jahrzehnten hat es in dem Bundesland in einem April nicht mehr so viel Schnee gegeben. Die Witterung sorgte für massive Schäden und Behinderungen im Straßen- und Zugverkehr. Ganze Bäume stürzten unter der Last des Schnees auf Straßen, Oberleitungen und Bahngleise. Im Vogelpark Marlow wurden nach Angaben der Leitung 90 Prozent der Außenvolieren zerstört. Vertreter der Regierungskoalition kündigten für die Reparaturen kurzfristige Hilfen aus dem Vorpommern-Fonds an. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Trump droht Mexiko mit Ende des Freihandels
Washington:	US-Präsident Trump hat Mexiko mit einem Ende des Freihandelsabkommens Nafta gedroht. Auf Twitter warf er dem Nachbarland vor, sehr wenig bis gar nichts gegen illegale Einwanderung in die USA zu unternehmen. Die Mexikaner lachten über die lächerlichen Einwanderungsgesetze der USA, so der Präsident. Sollte die mexikanische Regierung den - so wörtlich - Strom von Drogen und Menschen nicht stoppen, werde er ihren Goldesel Nafta stoppen. Das nordamerikanische Freihandelsabkommen wird gegenwärtig auf Druck von Trump neu verhandelt. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Vier Flüchtlinge in der Straße von Gibraltar ertrunken
Madrid: In der Straße von Gibraltar sind mindestens vier Flüchtlinge bei der Überfahrt von Marokko nach Spanien ertrunken. Wie die spanischen Rettungskräfte mitteilten, bargen sie die Leichen aus dem Mittelmeer. Ein Flüchtling konnte demnach gerettet werden. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration sind in den ersten drei Monaten dieses Jahres 120 Menschen bei dem Versuch gestorben, über das Meer nach Spanien zu gelangen. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat der abstiegsbedrohte FSV Mainz 05 einen Befreiungsschlag verpasst. Die Mannschaft kam gegen Mönchengladbach nur auf ein 0 zu 0 und bleibt damit auf dem Relegationsplatz. Im anderen Sonntagsspiel gewann Werder Bremen gegen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1. Im Tennis hat Alexander Zverev seinen ersten Turniersieg in diesem Jahr verpasst. Der Hamburger unterlag im Masters-Finale in Florida dem US-Amerikaner John Isner nach drei Sätzen. 01.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts Auflockerungen und trocken, nur in Ostvorpommern anfangs noch letzter Schnee oder Schneeregen. Tiefstwerte 0 bis -4 Grad. Am Ostermontag oft längerer Sonnenschein, im Verlauf von Südwesten her dichtere Wolken und gegen Abend im Emsland etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nordwärts abziehender Regen, nachfolgend Wechsel aus Sonne und Wolken mit einzelnen Schauern, mildere 9 bis 20 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 12 bis 20 Grad. 01.04.2018 22:00 Uhr 
