# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Gesetz: Vorgaben für Pflegepersonal in Kliniken?
Berlin: Krankenhäuser sollen künftig offenbar gesetzlich zu einer Mindestanzahl an Pflegekräften gezwungen werden. Mit einem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz will Bundesgesundheitsminister Spahn laut "Berliner Zeitung" die Qualität in der Pflege verbessern. Die Pläne sollen am Mittwoch vom Kabinett beschlossen werden, heißt es. Dem Bericht nach ist vorgesehen, dass für jedes Krankenhaus von 2020 an das Verhältnis zwischen Aufwand und dem dazu benötigten Personal berechnet werden soll. Bei Nichterfüllung der Auflagen drohen den Kliniken demnach Sanktionen in Form von Honorarkürzungen. 28.07.2018 08:45 Uhr 

## Bericht: Brückenteilzeit hilft vielen Müttern nicht
Berlin: Das geplante Recht auf Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit kommt offenbar nur einer Minderheit betroffener Mütter zugute. Wie die "Rheinische Post" berichtet, geht das aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Demnach arbeiten mehr als 60 Prozent der erwerbstätigen Mütter als Teilzeitkräfte in einem Betrieb, der nicht die im Gesetz geforderte Mindestgröße hat. Damit fiele die Mehrheit der betroffenen Frauen nicht unter die neue Regelung zur sogenannten Brückenteilzeit. Die Linke sprach von einem fatalen politischen Zeichen. Vor allem teilzeitbeschäftigte Frauen wollen der Regierungsantwort zufolge ihre Wochenarbeitszeit aufstocken. Wer lange in Teilzeit arbeitet ist von Altersarmut bedroht. Derzeit ist rechnerisch ein monatlicher Bruttoverdienst von 2026 Euro erforderlich, um eine Nettorente oberhalb des Grundsicherungsniveaus von momentan 814 Euro für Alleinstehende zu erhalten. 28.07.2018 08:45 Uhr 

## Habeck: Umdenken in Landwirtschaft nötig
Hamburg: Schleswig-Holsteins Landwirtschaftsminister Habeck hat sich angesichts der Dürre und der Probleme in der Landwirtschaft erneut für ein Umdenken bei der Tierhaltung ausgesprochen. Auf NDR Info sagte der Grünen-Politiker, das größte Problem sei derzeit die Futterknappheit, speziell bei den Milchviehbauern. Viele Tiere müssten deshalb verfrüht geschlachtet werden, was die ohnehin schon schwierige Situation der Landwirte noch verschärfe. Um solche Notlagen künftig zu vermeiden, sei eine Systemumstellung erforderlich, so Habeck. Wer weniger Tiere habe, müsse stärker staatlich unterstützt werden. Dazu sei aber eine Abkehr vom Prinzip "je größer, desto besser" bei den Landwirten nötig. Es gebe nun einmal ökologische Grenzen. 28.07.2018 08:45 Uhr 

## Menschen verfolgen Mondfinsternis
Hamburg: In weiten Teilen Deutschlands haben die Menschen die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts verfolgt. Das extrem seltene Himmelsschauspiel dauerte 103 Minuten. Von etwa 21.30 Uhr bis nach 23.00 Uhr war der Vollmond in ein rötliches Licht getaucht. Zudem war ein so heller und großer Mars zu sehen wie zuletzt vor 15 Jahren. Erst am 9. Juni 2123 wird es eine drei Minuten längere Mondfinsternis geben. 28.07.2018 08:45 Uhr 

## Erneut nächtliche Sperrung des Elbtunnels
Hamburg: Der Elbtunnel wird heute am späten Abend für eine Nacht erneut komplett geschlossen. Grund sind Vorbereitungsarbeiten für die Erweiterung der A7 südlich des Tunnels von sechs auf acht Spuren, wie die Verkehrsbehörde mitteilte. Signalanzeigen und die Steuerungsanlage des Tunnels müssen an die neue Verkehrsführung im Baustellenbereich angepasst werden. Die Vollsperrung zwischen den Anschlussstellen Hamburg-Heimfeld und Volkspark dauert von heute 22.00 Uhr bis morgen 6.00 Uhr. 28.07.2018 08:45 Uhr 
