# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## USA eröffnen Botschaft in Jerusalem
Jerusalem: Die USA eröffnen heute ihre neue Botschaft in Israel. Die Zeremonie findet am 70. Jahrestag der Gründung Israels statt. US-Präsident Trump hatte Jerusalem Ende vergangenen Jahres im Alleingang als Hauptstadt des Landes anerkannt. Bisher befand sich die US-Botschaft in Tel Aviv. Der Umzug stößt auf heftige Kritik der Palästinenser, die Ost-Jerusalem als Hauptstadt eines zukünftigen Staates Palästina sehen. Eine Million Menschen wollen im Gazastreifen an der Grenze zu Israel protestieren. 14.05.2018 03:00 Uhr 

## Maas sieht Chancen für Atomabkommen
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht weiterhin eine Chance für das Atomabkommen mit dem Iran. Nicht nur die Bundesregierung habe ein Interesse, dass der Vertrag bestehen bleibe, sondern auch die Führung in Teheran, sagte Maas im ZDF. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. In dem Abkommen hatte sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen. Dafür wurden die Sanktionen gegen das Land aufgehoben. Die USA haben den Vertrag nun einseitig aufgekündigt und neue Sanktionen verhängt. 14.05.2018 03:00 Uhr 

## DGB-Chef Hoffmann vor Wiederwahl
Berlin: Der Deutsche Gewerkschaftsbund wählt auf seinem Bundeskongress heute einen neuen Vorstand. Einziger Kandidat für die Wahl zum DGB-Chef ist Amtsinhaber Hoffmann. Erwartet wird zudem, dass auch seine Stellvertreterin Hannack sowie die zwei Vorstandsmitglieder Buntenbach und Körzell wiedergewählt werden. Gestern hatte Bundespräsident Steinmeier auf dem DGB-Kongress gemahnt, sich stärker mit den Folgen der Digitalisierung der Arbeit auseinanderzusetzen. Viele Menschen fühlten sich verunsichert. 14.05.2018 03:00 Uhr 

## Irakischer Regierungschef liegt bei Wahlen hinten
Bagdad: Bei der Parlamentswahl im Irak droht Ministerpräsident al-Abadi eine Niederlage. Sein Bündnis liegt nach ersten Zwischenergebnissen nur auf dem dritten Platz. Die meisten Stimmen entfielen nach Angaben der Wahlkommission auf die Liste Sairun des schiitischen Geistlichen al-Sadr. Dahinter liegt demnach ein Bündnis, das eng mit den schiitischen Milizen verbunden ist und gute Beziehungen zum Iran hat. Die restlichen Ergebnisse und die Verteilung der 329 Sitze im irakischen Parlament werden erst in den nächsten Tagen bekannt gegeben. 14.05.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga sind die letzten Entscheidungen gefallen. Eintracht Braunschweig muss neben dem 1. FC Kaiserslautern in die dritte Liga absteigen. Erzgebirge Aue kann sich in der Relegation gegen Drittligist Karlsruher SC noch retten. Zweitliga-Meister wurde Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. 14.05.2018 03:00 Uhr 
