# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Städtetag besorgt über Warenhausfusion
Berlin: Der Deutsche Städtetag sieht den Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof mit Sorge. Hauptgeschäftsführer Dedy sagte, er hoffe, dass möglichst alle Standorte erhalten bleiben. Die Warenhäuser seien wichtige Arbeitgeber und Versorgungszentren vor Ort. Dedy betonte, durch ihre Anziehungskraft unterstützten sie auch den Einzelhandel in ihrem Umfeld. Die Eigentümer von Karstadt und Kaufhof, die österreichische Investmentgesellschaft Signa und der kanadische Handelskonzern HBC, wollen sich mit der Fusion im starken Wettbewerb besser behaupten. Der neue Einzelhandels-Riese wird demnach europaweit 243 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter haben. Noch ist unklar, ob Filialen geschlossen und Stellen gestrichen werden sollen. Die Gewerkschaft Verdi appellierte an die soziale Verantwortung der Konzern-Eigentümer. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Scholz: Sorgen für bessere Zukunft vor
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht Deutschland mit den Haushaltsplänen für das kommende Jahr gut aufgestellt. Der SPD-Politiker sagte im Bundestag, die Regierung treffe damit Vorsorge für eine bessere Zukunft. Geplant sind Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro und damit etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Neue Schulden sollen nicht gemacht werden. Als wichtige Vorhaben nannte Scholz unter anderem Entlastungen für Familien und die Senkung des Arbeitslosenbeitrages. Redner der Opposition warfen der Regierung dagegen eine fehlende Zukunftsorientierung vor. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Maaßens Erklärungen sorgen für neuen Unmut
Berlin: Verfassungsschutzpräsident Maaßen steht nach seinen Äußerungen über rassistische Angriffe in Chemnitz weiter in der Kritik. Der frühere Bundesinnenminister Baum sagte auf NDR 2, es sei nicht Aufgabe des Verfassungsschutzpräsidenten, sich öffentlich einzumischen. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen, Mihalic, warf Maaßen im "Handelsblatt" vor, er verfolge eine politische Agenda. In einem Bericht an das Bundesinnenministerium schreibt der Behördenchef laut mehreren Medien, er habe nicht die Echtheit des Videos bezweifelt, sondern nur, dass die Aufnahmen eine Menschenjagd zeigten. Laut dem ZDF berichtete die Chemnitzer Polizei während der Demonstration Ende August von Versuchen rechter Gewalttäter, Linke und Ausländer zu attackieren. Auch von einem möglichen Angriff auf ein jüdisches Restaurant ist demnach die Rede. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Fast eine Million Katalanen wollen Abspaltung von Spanien
Barcelona: Fast eine Million Katalanen haben für die Loslösung von Spanien demonstriert. Sie forderten zudem die Freilassung von inhaftierten Politikern und Aktivisten. Anlass der Kundgebung in Barcelona ist der Nationalfeiertag, den die Katalanen seit 300 Jahren am 11. September begehen. Vor knapp einem Jahr hatte ein Referendum zur Abspaltung von Spanien stattgefunden. Die Zentralregierung in Madrid erklärte Abstimmung und Ergebnis für illegal. Mehrere Spitzenpolitiker und Aktivisten kamen wegen des Vorwurfs der Rebellion in Untersuchungshaft. Die Katalenen sind beim Thema Unabhängigkeit weiter gespalten. Laut einer Umfrage befürworten knapp 47 Prozent die Abspaltung von Spanien, 45 Prozent lehnen dies ab. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Trump erinnert an Anschläge vom 11. September
Shanksville: US-Präsident Trump hat am Jahrestag der Anschläge vom 11. September seine Entschlossenheit im Kampf gegen den Terror bekräftigt. Er werde immer alles dafür tun, um Attentäter an Angriffen auf amerikanischem Boden zu hindern, sagte Trump während eines Gedenkgottesdienstes in Pennsylvania. Unweit des Ortes Shankesville war vor 17 Jahren ein Flugzeug der United Airlines abgestürzt, das islamistische Terroristen entführt hatten. Der Präsident würdigte die 40 Passagiere und Besatzungsmitglieder. Sie hätten unglaublichen Mut bewiesen, als sie sich ihren Entführern widersetzten. Zuvor hatte New York der Anschlagsopfer gedacht. Die Zeremonie am Ground Zero begann mit einem Glockenschlag um 8 Uhr 46. Um diesen Zeitpunkt war die erste Passagiermaschine in den Nordturm des World Trade Center geflogen. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.970 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.996 Punkte. Plus 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 86. 11.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht bewölkt und Regen, im südlichen Niedersachsen trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen südwärts abziehender Regen, dort anfangs freundlich; ganz im Norden später Auflockerungen und kaum Niederschlag. Höchstwerte 15 bis 26 Grad. Am Donnerstag länger freundlich, im Süden anfangs Regen bei 15 bis 20 Grad. 11.09.2018 21:00 Uhr 
