# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## Schwachstelle in Smartphones und Computern entdeckt
Berlin: Forscher haben vor einer massiven Sicherheitslücke im Computer-Prozessoren gewarnt. Durch die neu entdeckte Schwachstelle können demnach vertrauliche Informationen von Milliarden von Computern und Smartphones gestohlen werden. Derzeit arbeiten die Hersteller von Computerchips daran, das Problem mit einem Softwareupdate zu beheben. Das Unternehmen Intel teilte mit, betroffen seien alle modernen Prozessoren über alle Anwendungen hinweg, also auch Chips der Firmen AMD und ARM. Hinweise, dass die Schwachstelle bereits ausgenutzt wurde, gibt es bislang nicht. Dennoch rät das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik Computernutzern dazu, zügig Sicherheitsupdates zu installieren, sobald diese zur Verfügung stehen. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## CSU-Chef: Große Koalition kann gelingen
Seeon: Die CSU-Landesgruppe berät auf ihrer traditionellen Winterklausur über die anstehenden Sondierungsgespräche mit der CDU und der SPD. Zum Auftakt der Klausur im Kloster Seeon sagte Parteichef Seehofer, die Christsozialen wollten unbedingt eine Große Koalition. Das Projekt könne gelingen. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte, seine Partei wolle dazu beitragen, dass eine stabile Regierung gebildet werden könne. Er forderte Zugeständnisse der SPD vor allem in der Flüchtlingspolitik. So müsse die Zuwanderung weiter begrenzt werden - etwa durch einen auch künftig gestoppten Familiennachzug. Linken-Chef Riexinger kritisierte den Kurs der CSU. Von den Christsozialen gebe es immer dieselben Phrasen, so Riexinger auf NDR Info. Drängende Fragen wie Altersarmut, Pflege und Wohnungspolitik blieben dagegen unbeantwortet. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## Türkei bekräftigt Terrorvorwürfe gegen Yücel
Ankara:          Die türkische Regierung hat sich vor dem Verfassungsgericht des Landes erstmals zur Haftbeschwerde des deutschen Journalisten Deniz Yücel geäußert. Wie die "Welt" berichtet, bekräftigt das Justizministerium in der Stellungnahme die Vorwürfe gegen Yücel, er habe Propaganda für eine bewaffnete Terrororganisation betrieben und das Volk zu Hass und Feindschaft aufgehetzt. Der "Welt"-Korrespondent hatte bereits im März 2017 Beschwerde gegen seine Haft eingereicht. Seine Anwälte haben nun zwei Wochen Zeit, um auf die Stellungnahme der Regierung zu antworten. Anschließend entscheidet das türkische Verfassungsgericht, ob Yücel in Untersuchungshaft bleiben muss oder für die Dauer des Verfahrens freigelassen wird. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## Tote bei Selbstmordanschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Der Attentäter sprengte sich neben einer Gruppe von Polizisten in die Luft, die auf einer Demonstration für Sicherheit sorgen sollten. Mindestens elf Menschen wurden getötet, 25 weitere verletzt. In Kabul hatte die Zahl der Selbstmordanschläge in den vergangenen Wochen und Monaten stark zugenommen. Ende Dezember waren bei einer Explosion in einem schiitisches Kulturzentrum mehr als 40 Menschen getötet worden. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## Deutsche kaufen weniger Diesel-Autos
Berlin: Dieselautos haben sich im vergangenen Jahr in Deutschland schlechter verkauft als in den Vorjahren. Wie das Kraftfahrt-Bundesamt heute mitteilte, hatten nur noch 39 Prozent aller Neuwagen einen Dieselmotor. 2016 waren es noch 46 Prozent. Insgesamt wurden im vergangenen Jahr 3 Millionen 440.000 Neuwagen zugelassen - ein Plus von 2,7 Prozent. Ein Sprecher des Verbands der Automobilindustrie erklärte, die Kunden seien durch den Diesel-Skandal verunsichert. Im Mittelpunkt stehen dabei manipulierte Abgaswerte und die hohe Luftverschmutzung in einigen Städten. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## Stoch gewinnt in Innsbruck/ Freitag gestürzt
zum Sport: Skispringer Kamil Stoch aus Polen hat seine Führung bei der Vierschanzentournee ausgebaut. Stoch gewann in Innsbruck vor dem Norweger Daniel Andre Tande und Andreas Wellinger aus Ruhpolding. Der bisherige Gesamtzweite Richard Freitag stürzte und trat im zweiten Durchgang nicht mehr an. Über die Schwere seiner Verletzung ist noch nichts bekannt. 04.01.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht viele Wolken und neuer Regen, im Süden zum Morgen hin wieder häufig trocken. Tiefstwerte 6 bis 3 Grad. Morgen dichte Wolken mit Regen, im Verlauf im Süden auch Auflockerungen, Höchstwerte 5 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten:
Auch am Sonnabend viele Wolken mit etwas Regen, Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Sonntag im Süden noch etwas Regen, sonst länger heiter und nur noch 1 bis 4 Grad. 04.01.2018 20:00 Uhr 
