# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Seehofer stellt CSU-Minister vor
München: CSU-Chef Seehofer hat die Ministerliste der Christsozialen für die große Koalition in Berlin offiziell vorgestellt. Auf einer Pressekonferenz erklärte Seehofer, dass der bisherige CSU-Generalsekretär Scheuer neuer Bundesverkehrsminister wird. Gerd Müller werde auch weiterhin das Entwicklungsministerium leiten. Als Staatsministerin für Digitalisierung ist CSU-Vize Bär vorgesehen. Parteichef Seehofer wird Bundesinnenminister und ist künftig auch für die Bereiche Heimat und Bauen zuständig. Er kündigte seinen Rücktritt als bayerischer Ministerpräsident für den 13. März an. In der kommenden Woche sollen die Mitglieder der neuen schwarz-roten Bundesregierung vereidigt werden. Bundespräsident Steinmeier hat heute formell die CDU-Vorsitzende Merkel zur Wiederwahl als Kanzlerin vorgeschlagen. 05.03.2018 14:45 Uhr 

## Fünf-Sterne-Bewegung will Regierungsverantwortung
Rom: Nach der Parlamentswahl in Italien hat sich die Fünf-Sterne-Protestbewegung zu Gesprächen mit allen Parteien bereit erklärt. Spitzenkandidat Di Maio erklärte, als stärkste Kraft trage seine Partei die Verantwortung, Italien eine Regierung zu geben. Er wolle die Themen Arbeit, Sicherheit, Migration und Steuern in den Mittelpunkt rücken. Die Fünf-Sterne-Bewegung kam bei der Wahl auf 32 Prozent, das mit Abstand beste Ergebnis einer Einzelpartei. Das Mitte-Rechts-Bündnis mit der nationalistischen Lega und der konservativen Forza Italia erreichte zusammen etwa 37 Prozent. Die bisher regierenden Sozialdemokraten verloren deutlich und konnten nur noch rund 19 Prozent der Stimmen auf sich vereinen. Parteichef Renzi will nach Angaben der italienischen Nachrichtenagentur Ansa als Reaktion auf das schlechte Abschneiden zurücktreten. 05.03.2018 14:45 Uhr 

## Hilfskonvoi in Ost-Ghuta eingetroffen
Damaskus: Erstmals seit der Eskalation der Gewalt im syrischen Ost-Ghuta bringen die Vereinten Nationen Hilfslieferungen in die Region. Ein internationaler Konvoi aus 46 Lastwagen traf nach UN-Angaben am Vormittag in der belagerten Region östlich der Hauptstadt Damaskus ein. Bei der obligatorischen Inspektion an einem Kontrollpunkt der syrischen Armee seien allerdings jede Menge Hilfsgüter für die eingeschlossenen Menschen in Ost-Ghuta zurückgewiesen worden, kritisierte ein Sprecher der Weltgesundheitsorganisation in Genf. Darunter sei das gesamte Material für die Behandlung von Verletzungen und für Operationen gewesen. 05.03.2018 14:45 Uhr 

## Bundesregierung warnt vor Handelskrieg
Berlin: Nach der Drohung von US-Präsident Trump, die geplanten Strafzölle auszuweiten, hat die Bundesregierung vor einem Handelskrieg gewarnt. Abschottung und Handelsbeschränkungen seien ein Irrweg, sagte Regierungssprecher Seibert. Deutschland wolle keine Zuspitzung des Streits. Ein Handelskrieg wäre nicht im deutschen, europäischen und auch nicht im amerikanischen Interesse, weil er Arbeitnehmer und Verbraucher auf beiden Seiten des Atlantiks empfindlich treffen würde, betonte Seibert. Die EU-Kommission will übermorgen darüber entscheiden, wie sie auf die Pläne der USA reagiert. Nach der Ankündigung von Strafzöllen auf Stahl und Aluminium hatte US-Präsident Trump auch mit Strafabgaben für Import-Autos gedroht, falls die EU ihrerseits mit höheren Zöllen auf amerikanische Produkte reagieren sollte. 05.03.2018 14:45 Uhr 

## Elmshorner Zug-Unglück: Menschliches Versagen?
Flensburg: Die Bundespolizei hat ihre Ermittlungen zu dem Zugunglück in Elmshorn abgeschlossen und die Akte an die Staatsanwaltschaft Itzehoe übergeben. Es bestehe der Verdacht, dass menschliches Fehlverhalten die Ursache war, teilte ein Sprecher der Bahnpolizei in Flensburg mit. Die Ermittlungen richteten sich gegen den Fahrdienstleiter, der im Verdacht steht, den Zug Mitte November vergangenen Jahres auf einen gesperrten Gleisabschnitt  mit einem fehlenden Schienenstrang geleitet zu haben. Drei Menschen waren verletzt worden, eine Zugbegleiterin schwer. 05.03.2018 14:45 Uhr 
