# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer kündigt offenbar Rücktritt für 2019 an
München:			Horst Seehofer hat offenbar für das kommende Jahr seinen Rücktritt vom CSU-Vorsitz und dem Amt des Bundesinnenministers angekündigt. Seehofer sagte nach Medienberichten bei einem CSU-Spitzentreffen, er stehe einem Neuanfang nicht im Wege. Ein Nachfolger als Partei-Chef soll demnach Anfang 2019 auf einem Sonderparteitag gewählt werden. Später werde Seehofer auch als Bundesinnenminister zurücktreten. Er steht unter anderem wegen der starken Stimmenverluste bei der Landtagswahl in Bayern Mitte Oktober in der Kritik. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt forderte, dass Seehofer sofort als Innenminister zurücktritt. Er betreibe eine Politik der Ausgrenzung und Spaltung, das sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft, sagte Göring-Eckhardt dem "Tagesspiegel". 12.11.2018 07:45 Uhr 

## Großspende bringt AfD in Erklärungsnot
Berlin: Eine Großspende aus der Schweiz bringt die AfD in Erklärungsnot. Nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung hat der Kreisverband von Fraktions-Chefin Weidel am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres mehrere Spenden einer Pharmafirma über insgesamt 130.000 Euro angenommen. Weidel zufolge hat die AfD das Geld im April zurückgezahlt. Nach Ansicht eines Parteienrechtlers handelte es sich um eine illegale Spende, weil sie aus einem Nicht-EU-Land gekommen sei. Zudem hätte die Zuwendung dem Bundestag angezeigt werden müssen. Politiker von SPD und Grünen forderten die Bundestagsverwaltung auf, den Vorgang zu prüfen. 12.11.2018 07:45 Uhr 

## Bundeswehr übernimmt Kommando über EU-Mali-Mission
Bamako: Deutschland übernimmt heute das Kommando über eine Ausbildungsmission der EU für die Streitkräfte Malis. An der Zeremonie in der malischen Hauptstadt nehmen Verteidigungsministerin von der Leyen und ihre französische Kollegin Parly teil. Von der Leyen warb gestern zum Auftakt ihrer Westafrika-Reise für internationale Zusammenarbeit im Kampf gegen islamistischen Terror in der Sahel-Region. Im benachbarten Niger eröffnete sie ein neu errichtetes deutsches Camp. Die Bundeswehr beteiligt sich dort mit einem Lufttransportstützpunkt am Mali-Einsatz der Vereinten Nationen. Von der Basis aus können verletzte Soldaten ein- und ausgeflogen werden. 12.11.2018 07:45 Uhr 

## Berlin feiert "100 Jahre Frauenwahlrecht"
Berlin: Die Bundesregierung erinnert heute mit einem Festakt an die Einführung des Frauenwahlrechts in Deutschland vor 100 Jahren. Bei der Veranstaltung im Deutschen Historischen Museum in Berlin werden unter anderem Kanzlerin Merkel und die zuständige Ministerin Giffey sprechen. Merkel sagte schon am Wochenende in ihrem wöchentlichen Video-Podcast, die Entscheidung zum Wahlrecht sei für die Gleichberechtigung von Frau und Mann wesentlich gewesen. Die Gleichstellung bleibe eine dauerhafte Aufgabe. Am 12. November 1918 war das aktive und passive Wahlrecht verkündet worden. Frauen durften erstmals bei der Wahl zur Weimarer Nationalversammlung im Januar 1919 abstimmen und sich auch wählen lassen. 12.11.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt gegen Schalke 04 mit 3:0 gewonnen. RB Leipzig besiegte Bayer Leverkusen ebenfalls 3:0. In der Tabelle stehen Leipzig und Frankfurt jetzt auf den Plätzen drei und vier. 12.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist stark bewölkt und zeitweise Regen, nach Osten und Südosten hin öfter trocken und etwas Sonne. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 07:45 Uhr 
