# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Trump sagt Treffen mit Kim Jong Un zu
Washington: US-Präsident Trump hat einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un zugestimmt. Wie das Weiße Haus mitteilte, nahm er eine Einladung aus Pjöngjang an. Ort und Zeitpunkt des Treffens zur Lösung des Atomkonflikts müssten noch festgelegt werden. Überbracht hatte die Einladung eine Delegation aus Südkorea, die Anfang der Woche in Pjöngjang zu Besuch war. Nach ihren Angaben hat Nordkorea auch seine Bereitschaft erklärt, auf Raketen- und Atomtests zu verzichten. 09.03.2018 03:00 Uhr 

## Trump verhängt Sonderzölle
Washington: Die USA verhängen wie angekündigt Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium. Präsident Trump unterschrieb am Abend zwei Handelsdekrete. Sie sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte und von zehn Prozent auf Aluminiumimporte vor. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Die Europäische Union hat Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Importzölle und erwägt eine Klage vor der Welthandelsorganisation WTO. 09.03.2018 03:00 Uhr 

## SPD-Ministerliste wird vorgestellt
Berlin: Die SPD gibt heute die Besetzung ihrer sechs Ministerposten in der neuen großen Koalition bekannt. Nach Sitzungen des Präsidiums und des Parteivorstands wollen die künftige SPD-Vorsitzende Nahles und der kommissarische Parteichef Scholz die Personalien veröffentlichen. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Als Familienministerin ist die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, vorgesehen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz wird voraussichtlich Finanzminister. 09.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutscher Schulleiterkongress beginnt
Düsseldorf: In der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt beginnt heute der 7. Deutsche Schulleiterkongress. Ein Schwerpunkt ist der bundesweite Rektorenmangel. Der Lehrerverband Bildung und Erziehung wird die Ergebnisse einer Studie zur Situation der Schulleiter vorstellen. Vorab kritisierte er, dass Deutschland auf eine ausweglose Situation zusteuere. Überall müssten Schulleiter den Mangel verwalten. 09.03.2018 03:00 Uhr 

## Europa League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League kann RB Leipzig auf das Erreichen des Viertelfinals hoffen. Der Bundesligist gewann das Achtelfinal-Heimspiel vor eigenem Publikum gegen Zenit St. Petersburg aus Russland mit 2:1.
Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Die Westfalen verloren zu Hause gegen den österreichischen Club RB Salzburg mit 1:2. Die Rückspiele finden am kommenden Donnerstag statt. 09.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils Schauer, in Nordrhein-Westfalen und im Süden aufgelockerte Wolken und meist trocken, Tiefstwerte plus 5 bis minus 2 Grad. Am Tage örtlich Regen, südlich der Donau sowie von der Nordsee bis nach Sachsen zeitweise Sonnenschein, bei 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeitweise Regen, im Südosten trocken, 6 bis 16 Grad. Am Sonntag in der Westhälfte zeitweise Regen, sonst etwas Sonne und trocken, 8 bis 18 Grad. 09.03.2018 03:00 Uhr 
