# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Kabinett: SPD will Maas als Außenminister
Berlin: Einen Tag vor der offiziellen Bekanntgabe ist heute durchgesickert, wen die SPD ins neue Bundeskabinett schicken will. Übereinstimmenden Berichten zufolge soll Bundesjustizminister Maas neuer Außenminister werden. Amtsinhaber Gabriel hatte am Vormittag erklärt, er gehöre der neuen Bundesregierung nicht mehr an. Auch Bundesumweltministerin Hendricks wird im Kabinett nicht mehr vertreten sein. Demnach übernimmt das Amt die derzeitige Generalsekretärin der NRW-SPD, Svenja Schulze. Neue Arbeitsministerin werde Katarina Barley. Das Familienministerium soll die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Franziska Giffey, übernehmen. Hamburgs erster Bürgermeister Scholz wird demnach Finanzminister. Als Nachfolger von Maas im Justizministerium ist SPD-Vorstandsmitglied Matthias Miersch im Gespräch. 08.03.2018 18:15 Uhr 

## EU uneins über weitere Grenzkontrollen
Brüssel: Die EU-Staaten sind weiter uneins, ob die Grenzkontrollen im Schengenraum verlängert werden sollen. Das sagte der österreichische Innenminister Kickl am Rande eines Treffens mit seinen europäischen Kollegen. Wegen des Andrangs von Flüchtlingen überprüfen Schengenländer wie Deutschland, Österreich und Frankreich derzeit Reisende an ihren Grenzen. Sie wollen die Kontrollen verlängern. Dagegen drängen Länder wie Bulgarien und Malta auf eine Aufhebung. Weiteres Thema waren die Chancen für einen EU-Beitritt der Westbalkan-Staaten. Die EU-Kommission hatte Montenegro und Serbien eine Aufnahme bis 2025 in Aussicht gestellt. Der scheidende Bundesinnenminister de Maizière kritisierte, die Staaten müssten erst die Voraussetzungen für einen Beitritt erfüllen. 08.03.2018 18:15 Uhr 

## EU will mehr umweltfreundliche Investitionen
Brüssel: Die EU-Kommission will künftig umweltfreundliche Geldanlagen und Investitionen stärker unterstützen. Geplant sei etwa ein EU-Label für grüne Finanzprodukte, teilte die Brüsseler Behörde mit. Zudem könnten unter Umständen etwa die Kapitalanforderungen für Banken gelockert werden, wenn sie Kredite für umweltfreundliche Projekte vergeben. Die Vorschläge würden Investoren und jeden einzelnen Bürger in die Lage versetzen, Nachhaltigkeit in der Wirtschaft zu unterstützen, sagte Kommissions-Vizepräsident Timmermans. Konkrete Gesetzesvorschläge könnten in den kommenden Monaten folgen. Diesen müssten die EU-Staaten und das Europaparlament noch zustimmen. 08.03.2018 18:15 Uhr 

## Türkisches Gericht verurteilt Journalisten
Istanbul: Ein Gericht in der Türkei hat erneut 21 Journalisten zu Haftstrafen verurteilt. Unter den Angeklagten waren auch mehrere Mitarbeiter von Medien, die der Gülen-Bewegung nahestehen. Die Richter befanden alle der Mitgliedschaft in einer bewaffneten Terrororganisation für schuldig. Die türkische Regierung macht den im Exil in den USA lebenden Prediger Fethullah Gülen für den Putschversuch vom Juli 2016 verantwortlich. Seine Bewegung wird von der Türkei als Terrorgruppe eingestuft. Nach dem Putschversuch waren zahlreiche Gülen-nahe Medien geschlossen worden. 08.03.2018 18:15 Uhr 

## Mordprozess gegen U-Bootbauer gestartet
Kopenhagen: In der dänischen Hauptstadt hat der Prozess um den Tod einer Journalistin während einer U-Boot-Fahrt begonnen. Angeklagt ist der U-Boot-Bauer Peter Madsen. Der 47-Jährige soll die junge Schwedin während einer Tauchfahrt in seinem Boot gefoltert und getötet haben. Die Staatsanwaltschaft verlangt lebenslange Haft wegen Mordes. Madsen bestritt zu Beginn der Verhandlung, die Journalistin misshandelt und getötet zu haben. Nach seiner Darstellung ist die Frau in dem U-Boot erstickt. 08.03.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.356 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: nahezu unverändert 24.803 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 15. 08.03.2018 18:15 Uhr 
