# NDR Info Nachrichten vom 27.04.2018:


## Bundestag verlängert drei Bundeswehreinsätze
Berlin: Der Bundestag hat zwei Bundeswehr-Einsätze in Mali verlängert. Das Parlament beschloss am Abend, dass sich Deutschland ein weiteres Jahr an der Ausbildung malischer Soldaten beteiligt. Die Obergrenze des Mandats wurde von 300 auf 350 Soldaten angehoben. Zuvor hatte der Bundestag bereits das Mandat für die deutsche Beteiligung an der "Minusma"-Mission in Mali verlängert. Die Friedenstruppe der Vereinten Nationen soll helfen, das von Islamisten bedrohte Land zu stabilisieren. Die Höchstgrenze für das deutsche Kontingent liegt hier künftig bei 1.100 Mann. Das Parlament entschied außerdem, dass sich Deutschland auch ein weiteres Jahr an dem Anti-Piraterie-Einsatz vor Somalia beteiligen wird. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Bundestag will Steuergeld für NPD streichen
Berlin: Der Bundestag hat dafür gestimmt, die rechtsextreme NPD aus der Parteienfinanzierung auszuschließen. Eine deutliche Mehrheit der Abgeordneten beschloss ohne Gegenstimmen einen entsprechenden Antrag beim Bundesverfassungsgericht. Nach Bundesregierung und Ländern zieht damit auch das Parlament nach Karlsruhe, damit die NPD kein Steuergeld mehr erhält. Der Schritt ist eine Konsequenz aus dem gescheiterten NPD-Verbotsverfahren. Das Verfassungsgericht hatte im Januar 2017 entschieden, dass ein Verbot wegen der Bedeutungslosigkeit der NPD unverhältnismäßig sei. Es wies allerdings auf Spielräume bei der Parteienfinanzierung hin. Im Sommer verabschiedete der Bundestag daraufhin ein Gesetz, das den Ausschluss extremer Parteien von der staatlichen Finanzierung ermöglicht. Über die entsprechenden Anträge müssen die Richter in Karlsruhe entscheiden. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Senat bestätigt Pompeo als US-Außenminister
Washington:	Mike Pompeo hat sein Amt als Außenminister der USA angetreten. Der Senat stimmte der Ernennung des bisherigen CIA-Chefs zu. Direkt im Anschluss wurder er vereidigt. Neben den regierenden Republikanern hatten im Senat auch mehrere Demokraten für den 54-Jährigen votiert. Pompeo gilt als außenpolitischer Hardliner und als Gegner des Atomabkommens mit dem Iran. Er will noch heute nach Brüssel zum Nato-Außenministertreffen reisen. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## EU-Kommission will Grenzschutz deutlich ausbauen
Brüssel: Die EU-Kommission will den europäischen Grenzschutz langfristig offenbar stark ausbauen. In verschiedenen Berichten heißt es übereinstimmend, die Personalstärke von Frontex solle nach dem Jahr 2020 mehr als verfünffacht werden. Das würde rein rechnerisch bedeuten, dass am Ende bis zu 6.000 Beamte die Grenzen der EU sichern. Die Berichte berufen sich auf Vorschläge der EU-Kommission für den Finanzrahmen von 2021 bis 2027. Sie sollen am kommenden Mittwoch offiziell vorgestellt werden. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Panama-Papers bescheren Staat hohe Einnahmen
Hamburg:	Die Ermittlungen im Zusammenhang mit den so genannten Panama-Papers haben dem deutschen Staat Einnahmen in Millionenhöhe beschert. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" belaufen sich die Steuernachforderungen und Strafzahlungen auf rund 140 Millionen Euro. Mehr als zwei Drittel davon stammen aus sogenannten Verbandsstrafen. Sie wurden vom Land Nordrhein-Westfalen gegen Banken verhängt, die Steuerhinterziehern geholfen hatten. Bundesweit haben die Ermittlungen bislang zu rund 70 Strafverfahren geführt. In mehr als 2.000 Fällen laufen die Ermittlungen noch. Vor zwei Jahren hatten Journalisten weltweit unter dem Schlagwort "Panama Papers" über Briefkastenfirmen berichtet. Diese wurden auch von Kriminellen genutzt. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Bill Cosby der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen
Norristown:	Der US-Entertainer Bill Cosby ist der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen worden. Die zwölfköpfige Jury teilte ihre Entscheidung am Gericht in Norristown im US-Bundesstaat Pennsylvania mit. Dabei ging es um insgesamt drei Fälle schwerer sexueller Nötigung. Dem 80-jährigen Cosby könnte jetzt eine lange Haftstrafe drohen. Im Zentrum des Verfahrens stand der Vorwurf, Cosby habe eine Frau mit Tabletten hilflos gemacht und dann sexuell genötigt. Cosby hat die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Halbfinal-Hinspiele in der Europa League
Zum Sport:	Im Halbfinal-Hinspiel in der Europa-League haben sich Arsenal London und Atletico Madrid 1:1 unentschieden getrennt. Olympique Marseille gewann gegen RB Salzburg mit 2:0. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 28 zu 16 gewonnen. Die SG Flensburg-Handewitt siegte in Stuttgart mit 35 zu 28. Und der EHC München ist zum dritten Mal in Serie deutscher Eishockey-Meister. Der Favorit gewann das entscheidende Finalspiel gegen die Eisbären Berlin klar mit 6 zu 3. 27.04.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst noch Schauer möglich, im Verlauf meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Tagsüber zunächst heiter, später viele Wolken und im Norden ab un zu Regen. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten viele Wolken und immer wieder Schauer, bei 12 bis 19 Grad. Am Sonntag Schauer und Gewitter bei 13 bis 21 Grad. 27.04.2018 00:00 Uhr 
