# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Merkel bekräftigt Position im Aslystreit
Berlin: Im Streit über die Flüchtlingspolitik zwischen CDU und CSU stehen die Zeichen weiter auf Konfrontation. Bundeskanzlerin Merkel pocht nach wie vor auf ein gemeinsames europäisches Vorgehen. Deutschland habe eine große Verantwortung für die EU, sagte Regierungssprecher Seibert. Die Bundesrepublik dürfe keinen Beitrag dazu leisten, dass die Europäischen Union geschwächt werde und dass rein nationales Vorgehen in Europa den Ton wieder angebe. Bundesinnenminister Seehofer von der CSU bekräftigte dagegen seine Position. Eine Sprecherin betonte, Seehofer wolle bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückweisen. Die CSU setzte der Kanzlerin quasi eine Frist bis Montag, um auf ihre Linie eines nationalen Alleingangs einzuschwenken. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## BT beschließt höhere Parteizuschüsse
Berlin: Die Parteien können im kommenden Jahr deutlich höhere staatliche Zuschüsse einplanen. Der Bundestag beschloss mit den Stimmen von Union und SPD eine Änderung des Parteiengesetzes. Damit steigt die Obergrenze für die steuerfinanzierten Zuschüsse um 15 Prozent, auf dann 190 Millionen Euro. In der Debatte hatten zuvor Redner aller Oppositionsparteien das Vorgehen der Großen Koalition kritisiert. Sie warfen Union und SPD vor, den Gesetzentwurf im Hauruck-Verfahren durch das Parlament gebracht zu haben. Die Koalition begründete die höheren Zuschüsse mit gestiegenen Ausgaben der Parteien unter anderem durch die Digitalisieriung. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Verhängt Trump Zölle gegen China?
Washington:	Dem Welthandel droht eine weitere schwere Belastung. Medienberichten zufolge will US-Präsident Trump im Laufe des Tages Zölle auf chinesische Waren im Wert von 50 Milliarden Dollar verhängen. Eine Bestätigung gibt es noch nicht. Die Regierung in Peking kündigte Gegenmaßnahmen an. Unterhändler beider Seiten verhandeln schon seit längerem über die Handelsbeziehungen. US-Außenminister Pompeo hatte gestern in Peking geäußert, das Handelsdefizit der USA gegenüber China sei noch immer zu hoch. Im vergangenen Jahr übertrafen die Exporte der Volksrepublik in die USA die Importe um 375 Milliarden Dollar. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Frankreich will Aquarius-Flüchtlinge aufnehmen
Paris: Frankreich hat sich bereit erklärt, einige der Flüchtlinge vom Rettungsschiff Aquarius aufzunehmen. Bedingung ist laut Außenministerium, dass sie Recht auf Asyl haben. Die Situation der einzelnen Migranten soll noch in Spanien geprüft werden, wo das Schiff voraussichtlich morgen anlegen wird. Am vergangenen Wochenende hatte die Besatzung der Aquarius fast 630 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Sowohl Italien als auch Malta weigerten sich anschließend, das Schiff anlegen zu lassen. Schließlich bot Spanien an, die Flüchtlinge aufzunehmen. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Giftlabor in Kölner Hochhaus
Köln: Nach dem Fund von hochgiftigem Rizin in einem Hochhaus in der Stadt hat die Polizei mehrere leerstehende Wohnungen in dem Gebäude durchsucht. Auch Experten des Robert-Koch-Instituts waren vor Ort. Mehrere Einsatzkräfte trugen Schutzkleidung. Laut ARD-Informationen hatten die Schlüssel des verhafteten Tunesiers für mehrere Wohnungen in dem Hochhaus gepasst. Der 29-Jährige soll bereits seit mehreren Wochen biologische Waffen in seiner Unterkunft im Kölner Stadtteil Chorweiler hergestellt haben. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Stephen Hawking wird beigesetzt
London: Der verstorbene Astrophysiker Stephen Hawking wird am Mittag in der berühmten Westminister Abbey beigesetzt. Er findet zwischen den Gräbern des Universalgelehrten Isaac Newton und des Naturforschers Charles Darwin seine letzte Ruhe. Der an der Nervenkrankheit ALS leidende Hawking war im März im Alter von 76 Jahren gestorben. Er hatte Theorien zum Ursprung des Universums sowie zu Schwarzen Löchern entwickelt und galt als einer der größten Wissenschaftler unserer Zeit. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Schriftsteller Dieter Wellershoff gestorben
Köln: Der Schriftsteller Dieter Wellershoff ist tot. Er starb im Alter von 92 Jahren in Köln. Das gab eine Sprecherin seines Verlags Kiepenheuer & Witsch soeben bekannt. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Fußball WM: Heute Portugal-Spanien
Moskau: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft steht am Abend das erste Topspiel auf dem Programm. Europameister Portugal trifft auf Ex-Weltmeister Spanien. Bei den Spaniern sitzt erstmals Trainer Hierro auf der Bank, sein Vorgänger Lopetegui war am Mittwoch entlassen worden. Außerdem spielen heute Ägypten gegen Uruguay und Marokko gegen Iran. 15.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute heiter, auch mehr Wolken bei  20 bis 24 Grad. Nachts meist trocken, dann Tiefstwerte von 15 bis 10 Grad. Morgen zeitweise sonnig, im Verlauf mehr Woken und vereinzelt Schauer oder Gewitter, 20 bis 26 Grad. Am Sonntag einige Schauer oder Gewitter; in Teilen Niedersachsens oft trocken, Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Am Montag sonnige Abschnitten, auch ein paar Schauer und gleichbleibende Temperaturen. 15.06.2018 13:00 Uhr 
