# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Trittin: Grüne Partei der linken Mitte
Hannover: Die Grünen sind nach Ansicht des früheren Umweltministers Trittin auch weiterhin eine Partei der linken Mitte. Dafür stünden die beiden neuen Vorsitzenden Habeck und Baerbock und der gesamte Vorstand, sagte Trittin auf der Bundesdelegiertenkonferenz in Hannover. Er erinnerte an die Wahl der Parteichefs Kühn und Künast im Jahr 2000. Damals hätten manche gedacht, die Grünen würden nach rechts rücken. Das habe aber auch nicht stattgefunden, so der frühere Umweltminister. Die Delegierten in Hannover hatten am Mittag den schleswig-holsteinischen Umweltminister Habeck und die Bundestagsabgeordnete Baerbock aus Brandenburg zu den neuen Vorsitzenden gewählt. Erstmals werden die Grünen damit von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Bundesregierung verurteilt Anschlag in Kabul
Berlin: Die Bundesregierung hat den Anschlag in der afghanischen Hauptstadt verurteilt, bei dem mindestens 95 Menschen getötet und mehr als 150 verletzt wurden. In einer Stellungnahme des Auswärtigen Amtes heißt es, diese grausame Gewalt werde Afghanistan und seine Freunde nur darin bestärken, die Suche nach Frieden entschlossener voranzutreiben. Deutschland stehe fest an der Seite der Menschen in dem Land. Bundespräsident Steinmeier nannte den Anschlag hinterhältig und grausam. Ähnlich äußerten sich Vetreter der UNO und der Nato. Ein Selbstmordattentäter hatte in Kabul einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in einem schwer bewachten Viertel in die Luft gesprengt. Die Taliban bekannten sich zu der Tat. Es ist schon der dritte schwere Anschlag in der afghanischen Hauptstadt seit Jahresbeginn. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Rangeleien nach Demo-Auflösung von Kurden
Köln: Bei der Auflösung einer Großdemonstration von Kurden ist es zu Rangeleien gekommen. Eine Polizeisprecherin sagte, Beamte seien mit Fahnen beworfen worden. Auch habe es körperliche Auseinandersetzungen zwischen Kurden und Einsatzkräften gegeben. Die Polizisten hätten daraufhin Pfefferspray eingesetzt. Die Demonstration in Köln mit mehr als 20.000 Teilnehmern war wegen Verstößen gegen das Versammlungsgesetz aufgelöst worden. Der Protest der Kurden richtet sich gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Zeman gewinnt Wahl in Tschechien
Prag:        Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Tschechien hat sich Amtsinhaber Zeman durchgesetzt. Nach dem vorläufigen Endergebnis kam er auf rund 51 Prozent der Stimmen, sein Herausforderer, der parteilose Chemie-Professor Drahos, auf gut 49 Prozent. Zeman dankte seinen Anhängern für ihre Unterstützung. Über einen knappen Sieg freue er sich umso mehr. Der pro-russische Politiker bleibt damit weitere fünf Jahre im Amt. Der Präsident in Tschechien repräsentiert das Land im Ausland, ernennt die Verfassungsrichter und spielt eine Rolle bei der Regierungsbildung. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Italienische Küstenwache rettet 800 Flüchtlinge
Rom: Die italienische Küstenwache hat im Mittelmeer etwa 800 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Die Menschen wollten auf Booten von Libyen aus nach Italien übersetzen. Bei den insgesamt fünf Rettungsaktionen entdeckten die Einsatzkräfte auch zwei Leichen. Sieben Kinder kamen den Angaben zufolge in Krankenhäuser der tunesischen Stadt Sfax, weil sie Wasser in ihren Lungen hatten. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Bremen spielt gegen Hertha 0 zu 0
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bremen am Abend gegen Hertha BSC unentschieden gespielt. Die Partie endete 0 zu 0.
Hamburg erreichte in Leipzig ein 1 zu 1, Köln und Augsburg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, die Begegnung Dortmund gegen Freiburg endete 2 zu 2, Stuttgart verlor gegen Schalke 0 zu 2 und Bayern München setzte sich gegen Hoffenheim mit 5 zu 2 durch. In der zweiten Liga spielte Kiel in Fürth 0 zu 0. 27.01.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		22		24		34		36		43
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 27.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Nachts sich rasch vom Nordseeumfeld her ausbreitende Regenwolken, Tiefstwerte bei 6 bis 1 Grad. Morgen oft wechselnde bis starke Bewölkung und gelegentlich etwas Regen. Nördlich des Nord-Ostsee-Kanals meist heiter und trocken, maximal 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag freundlicher Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer bei 5 bis 8 Grad. 27.01.2018 21:00 Uhr 
