# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Handelsstreit: China geht auf die USA zu
Washington: Im Handelsstreit mit den USA ist China offenbar zu weitreichenden Zugeständnissen bereit. In einer gemeinsamen Erklärung beider Länder verspricht Peking der US-Regierung, deutlich mehr amerikanische Waren und Dienstleistungen zu importieren als bislang. Konkrete Zahlen oder Zeiträume werden nicht genannt. Regierungsvertreter hatten in Washington zwei Tage lang über neue Regeln für den internationalen Handel gesprochen. US-Präsident Trump macht seit Monaten Druck auf große Exportnationen wie China, um die seiner Ansicht nach ungerechten Exportüberschüsse zulasten der amerikanischen Wirtschaft auszugleichen. Er wirft Peking unter anderem vor, von offenen Märkten im Westen zu profitieren, den eigenen Markt aber abzuschotten. Die Zugeständnisse der chinesischen Regierung könnten sich auch auf die deutsche Wirtschaft auswirken. Trump sieht hier ähnliche unfaire Handelspraktiken wie in China. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## Athen: Beratungen mit Geldgebern erfolgreich
Brüssel: 			Griechenland und seine internationalen Geldgeber haben sich auf weitere Reform- und Sparmaßnahmen verständigt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer "ausgezeichneten Neuigkeit" und beglückwünschte die griechischen und die EU-Behörden zu ihrer "hartnäckigen Arbeit und guten Zusammenarbeit". Angeblich werden von Griechenland mehr als 80 zusätzliche Reformen verlangt, im Gegenzug soll es abschließend bis zu zwölf Milliarden Euro erhalten. Das Maßnahmenpaket soll bei einem Treffen der Euro-Finanzminister in der nächsten Woche vorgestellt werden. Das dritte Hilfspaket für Griechenland seit 2010 läuft im August aus. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## Santa Fe: Schüler gesteht Morde in US-High School
Santa Fe: Nach den tödlichen Schüssen in einer US-High-School hat der Täter ein Geständnis abgelegt. Medienberichten zufolge hat der 17-Jährige den Ermittlern gesagt, er habe seine Opfer bewusst ausgewählt. Auf Schüler, die er mochte, habe er nicht geschossen. Der Jugendliche ist wegen Mordes angeklagt, ihm droht die Todesstrafe. Der 17-Jährige hatte am Freitag in seiner High School in Santa Fe zehn Menschen erschossen und 13 weitere verletzt. Politiker in den USA versprachen Schülern, Lehrern und Eltern erneut mehr Schutz vor solchen Angriffen. Schärfere Waffengesetze gelten aber weiter als unwahrscheinlich. Laut "Washington Post" sind 2018 mehr Amerikaner in Schulen getötet worden als US-Soldaten im Einsatz. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## Weitere Asyl-Anträge sollen überprüft werden
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge offenbar 13 weitere Außenstellen überprüfen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen diese auffällig geworden sein, weil es bei der Bearbeitung von Asylanträgen im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe. Insgesamt sollen 8.000 Anträge noch einmal überprüft werden. Einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge will das Bundesamt zudem die eingesetzten Dolmetscher nachschulen. Hintergrund sei Kritik an mangelnder fachlicher Ausbildung vieler Übersetzer, die eine erhebliche Rolle bei der Entscheidung von Asylanträgen spielten. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## Umstrittene Präsidentenwahl in Venezuela
Caracas: In Venezuela sind die Bürger heute zu einer vorgezogenen Präsidentenwahl aufgerufen. Trotz der schweren Wirtschaftskrise gilt die Wiederwahl des sozialistischen Amtsinhabers Maduro als wahrscheinlich. Der Staatschef hatte das Parlament entmachtet. Viele seiner Gegner sitzen in Haft, wurden von der Kandidatur ausgeschlossen oder sind ins Ausland geflohen. Das wichtigste Oppositionsbündnis befürchtet Wahlbetrug und will die Abstimmung boykottieren. Mehrere südamerikanische Länder, die USA und die EU haben angekündigt, die Wahl nicht anzuerkennen. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Finalsieg gegen Bayern
Zum Sport: Eintracht Frankfurt ist zum fünften Mal Deutscher Pokalsieger. Der Bundesligist hat das Finale in Berlin überraschend mit 3:1 gegen Bayern München gewonnen. Damit startet die Eintracht in der kommenden Saison in der Europa League. Für Bayern-Coach Jupp Heynckes war das verlorene Pokalfinale das letzte Spiel seiner langen Karriere. Nachfolger wird der Coach des neuen Pokalsiegers, Nico Kovac. 20.05.2018 07:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 25, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. 22 bis 27, an den Küsten 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, gegen Abend im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung. 22 bis 27. Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen lokale Schauer oder Gewitter. 22 bis 27. 20.05.2018 07:00 Uhr 
