# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Regierungsbildung geht voran
Berlin: Nach dem Votum der SPD für eine Große Koalition kommt Bewegung in die Regierungsbildung. Bundespräsident Steinmeier schlug Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vor. Die Abstimmung im Bundestag ist in der kommenden Woche geplant. Dem künftigen Bundeskabinett gehört neben CSU-Chef Seehofer als neuer Innenminister auch der bisherige Generalsekretär der Partei, Scheuer, an. Er soll das Verkehrsministerium führen. Die SPD will bis zum Wochenende festlegen, wen sie in die Regierung schickt, die CDU hat dies bereits getan. 06.03.2018 01:00 Uhr 

## Russischer Spion offenbar vergiftet
Salisbury: In der südenglischen Stadt ist ein Mann mit Vergiftungssymptomen auf die Intensivstation gebracht worden, der angeblich russischer Agent war. Die Polizei bestätigte zunächst nur, dass ein etwa 70-jähriger Mann und seine Begleiterin im Krankenhaus von Salisbury behandelt werden. Beide schweben demnach in Lebensgefahr. Nach Informationen der BBC handelt es sich bei dem Mann um Sergej Skripal, einen ehemaligen Obersten des russischen Militärgeheimdienstes. Weil er in britischem Auftrag spioniert haben soll, saß er in seiner Heimat vier Jahre in Haft. Im Rahmen eines Gefangenenaustausches kam er 2010 nach Großbritannien. 06.03.2018 01:00 Uhr 

## Italien: Renzi tritt zurück
Rom: Der Vorsitzende der italienischen Sozialdemokraten, Renzi, hat nach der Niederlage seiner Partei bei der Parlamentswahl seinen Rücktritt angekündigt. Renzi erklärte am Abend, der Platz der Demokratischen Partei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten hatten bei der Parlamentswahl nur etwa 19 Prozent der Stimmen erreicht. Stärkste Einzelkraft wurde die Fünf-Sterne-Bewegung mit rund 32 Prozent. Spitzenkandidat Di Maio erklärte, er beanspruche das Amt des Ministerpräsidenten für sich. Auch die rechtsgerichtete Lega erhebt Anspruch auf die Regierungsbildung. Sie kam als Teil des Bündnisses mit der konservativen Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi auf zusammen etwa 37 Prozent. 06.03.2018 01:00 Uhr 

## UNO stoppt Hilfstransport nach Ost-Ghuta
Damaskus: Die Vereinten Nationen haben ihre Hilfslieferung für die Einwohner der umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta zunächst gestoppt. Grund dafür ist anhaltender Beschuss. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfwerks sagte, man habe so viel geliefert wie möglich. Erstmals war gestern ein Konvoi mit Lebensmitteln und Medikamenten in den östlichen Vororten von Damaskus eingetroffen. Regierungstruppen ließen die Lastwagen allerdings nur teilweise passieren. 06.03.2018 01:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
Und noch eine Meldung vom Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. 06.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Am Tage im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, im Rest trocken, 2 bis 12 Grad) Das Wetter für Deutschland: Von Südostbayern bis ins Erzgebirge aufkommender Schneeregen oder Schnee, Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Nordwesten Wechsel von Sonne und Wolken, später westlich des Rheins einzelne Regenschauer. Im Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, Höchstwerte 2 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken, im Nordosten Schnee, sonst wechselhaft mit einzelnen Regenschauern bei 1 bis 11 Grad. 06.03.2018 01:00 Uhr 
