# NDR Info Nachrichten vom 14.06.2018:


## Noch immer kein Ausweg im Asylstreit?
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Flüchtlingspolitik wollen CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der Fraktionsvorsitzende Kauder mögliche Kompromisse ausloten. Sie gaben an, noch heute über das weitere Vorgehen zu beraten. Die Bundestagsabgeordneten beider Parteien waren zuvor zu getrennten Sondersitzungen zusammengekommen. Bei der CSU stellten sich die Teilnehmer laut Dobrindt geschlossen hinter Innenminister Seehofer. Dessen Plan sieht vor, jene Asylbewerber schon an der deutschen Grenze abzuweisen, die bereits in anderen EU-Ländern registriert sind. Kanzlerin Merkel lehnt nationale Alleingänge in dieser Frage ab und setzt auf Lösungen auf europäischer Ebene. In der Sondersitzung der CDU-Bundestagsabgeordneten erhielt Merkel offenbar ebenfalls Rückendeckung. Unterdessen rief SPD-Generalsekretär Klingbeil die Christsozialen auf, sich an den Koalitionsvertrag zu halten. Klingbeil betonte, es sei klar vereinbart worden, keine nationalen Alleingänge zu wollen. Der Generalsekretär ergänzte wörtlich, er sei entsetzt über das Chaos, das gerade in der Union zu erleben sei. Es müsse Schluss damit sein, dass sich alles um die bayerische Landtagswahl drehe. 14.06.2018 18:15 Uhr 

## Fußball-WM in Russland gestartet
Moskau: Die Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat begonnen. Der Gastgeber spielt im Luschniki-Stadion in Moskau gegen Saudi-Arabien. Zuvor war die WM feierlich eröffnet worden. Dort traten der britische Popstar Robbie Williams und die russische Sopranistin Aida Garifullina auf. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft startet am Sonntag in das Turnier. Der Titelverteidiger trifft in der Gruppe F auf Mexiko. Die weiteren Gegner des DFB-Teams in der Vorrunde sind Schweden und Südkorea. 14.06.2018 18:15 Uhr 

## EU stimmt für Sonderzölle gegen USA
Brüssel: Die EU-Staaten haben offenbar einstimmig Sonderabgaben für die Einfuhr bestimmter US-Produkte beschlossen. Betroffen sind nach übereinstimmenden Berichten unter anderem Whiskey, Erdnussbutter, Jeans und Motorräder. Insgesamt sollen jährlich Waren im Gegenwert von 2,8 Milliarden Euro belastet werden. Die EU reagiert damit auf die von US-Präsident Trump verhängten erhöhten Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe aus Europa. Die EU-Kommissare müssen noch formell zustimmen, dann könnten die Zusatzabgaben Anfang Juli in Kraft treten. 14.06.2018 18:15 Uhr 

## Klage gegen Trump: Stiftungsgeld missbraucht?
Washington:	Der US-Bundesstaat New York klagt gegen Präsident Trump. Die Generalstaatsanwaltschaft wirft Trump vor, Geld aus seiner Familienstiftung für persönliche und geschäftliche Zwecke verwendet zu haben. Damit habe er gegen die geltenden Gesetze für gemeinnützige Stiftungen verstoßen. Unter anderem soll die Wahlkampagne des Präsidenten mitfinanziert worden sein. Die Anklagebehörde verlangt die Rückerstattung von umgerechnet 2,4 Millionen Euro und will die Stiftung schließen. Die Vorwürfe richten sich auch gegen Trumps älteste Söhne Donald und Eric und seine Tochter Ivanka. 14.06.2018 18:15 Uhr 

## Tote im Kühllaster: Hohe Strafe für Haupttäter
Kecskemet: 	 Im Prozess um den Tod von 71 Flüchtlingen in einem Kühllastwagen hat ein ungarisches Gericht vier Hauptangeklagte schuldig gesprochen. Sie müssen für jeweils 25 Jahre ins Gefängnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer die 71 Menschen getötet haben. Zu den Beschuldigten gehörte der bulgarische Fahrer des LKW. Die Leichen der Flüchtlinge waren im August 2015 in einem abgestellten Lastwagen auf einer Autobahn in Österreich entdeckt worden. 14.06.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.107 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell unverändert bei 25.200 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 36. 14.06.2018 18:15 Uhr 
