# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Schwesig: Dürrehilfe für Landwirte
Schwerin: Die Ministerpräsidentin Mecklenburg-Vorpommerns, Schwesig, hat angekündigt, Landwirte wegen der anhaltenden Dürre finanziell zu unterstützen. Die SPD-Politikerin sagte auf NDR Info, Land und Bund sollten den Bauern gemeinsam helfen. Mecklenburg-Vorpommern stelle Geld aus den Rücklagen dazu bereit. Die Ministerpräsidentin rief die Bundesregierung auf, sich die Lage der Betriebe zügig anzuschauen und über Hilfe zu entscheiden. Sie mahnte Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner, nicht auf Zeit zu spielen, sondern Klarheit für die Bauern zu schaffen. Schwesig gab an, gezielt mittleren Betrieben und Familienunternehmen zu helfen, deren Existenz bedroht sei. Die Lage der Landwirtschaft sei ernst. Die Ausfälle seien so hoch wie zuletzt 1985. 04.08.2018 10:15 Uhr 

## Viele Flüchtlinge im Mittelmeer ertrunken
Genf: Die Fluchtroute übers Mittelmeer bleibt nach Angaben der Vereinten Nationen die gefährlichste der Welt. Seit Jahresbeginn sind 1.500 Menschen ertrunken, allein im Juni und Juli kamen 850 Menschen ums Leben. Dabei ist die Zahl der Migranten zurückgegangen: 60.000 Menschen hätten Europa erreicht, etwa halb so viele wie im Vorjahreszeitraum. Das Flüchtlingshilfswerk UNHCR rief die europäischen Staaten auf, die Netzwerke der Schlepperbanden zu zerschlagen und Rettungsschiffen das Anlegen zu ermöglichen. Derzeit ist ein Schiff einer spanischen Hilfsorganisation mit 87 Flüchtlingen an Bord auf der Suche nach einem Hafen. Italien und Malta haben ein Anlegen verweigert. Auch die Neuregelung für Einsätze der EU-Marinemission "Sophia" kommt nicht voran. Wie die Zeitung "Die Welt" berichtet, fehlt es an Zusagen von EU-Ländern, im Mittelmeer gerettete Migranten aufzunehmen. 04.08.2018 10:15 Uhr 

## Politik fordert mehr Geld für Klimawandel
Berlin: Die Grünen fordern die Einrichtung eines Fonds, aus dem Anpassungsmaßnahmen an den Klimawandel finanziert werden. Ein entsprechendes Konzept der Partei liegt der Deutschen Presseagentur vor. Demnach sollen aus dem Fonds unter anderem Entschädigungen an Menschen gezahlt werden, die von extremen Wetterereignissen betroffen sind. Nach Ansicht von Grünen-Chefin Baerbock müsste der Fonds mit etwa zwei Milliarden Euro ausgestattet werden. Auch der Geschäftsführer des Deutschen Städte- und Gemeindebunds Landsberg, sprach sich im Handelsblatt für einen Aktionsplan und zusätzliche Mittel aus. Dabei seien Bund, Länder und Kommunen gemeinsam gefordert. Unter anderem schlug er vor, die Wasserversorgung zu optimieren. Außerdem forderte er mehr Grün in den Städten, um für den Klimawandel gewappnet zu sein. 04.08.2018 10:15 Uhr 

## Israel stoppt Schiff vor Gaza-Streifen
Tel Aviv:	Israel hat erneut ein Schiff gestoppt, das den abgeriegelten Gazastreifen erreichen wollte. Es fährt unter schwedischer Flagge und hat nach Angaben einer Hilfsorganisation medizinische Ausrüstung an Bord. Die israelische Armee teilte mit, das Schiff habe die über das Palästinensergebiet verhängte Seeblockade verletzt. Es wurde in den Hafen Aschdod gebracht. Von dort könnten die Hilfsgüter in den Gaza-Streifen gebracht werden, heißt es. Am Sonntag hatte die israelische Marine bereits ein unter norwegischer Flagge fahrendes Schiff gestoppt. 04.08.2018 10:15 Uhr 

## Waldbrand in Portugal
Lissabon: Im Süden Portugals kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Waldbrand. Der Wind facht die Flammen in der Monchique-Bergkette im Hinterland der Algarve immer wieder an. Mehr als 400 Feuerwehrleute sowie Löschhubschrauber und Löschflugzeuge sind im Einsatz. Ein Dorf wurde vorsichtshalber evakuiert. Portugal erlebt derzeit eine Hitzewelle mit Temperaturen von mehr als 45 Grad. 04.08.2018 10:15 Uhr 
