# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Krim-Zwischenfall: Merkel und Putin telefonieren
Berlin: Angesichts der aktuellen Krise zwischen Russland und der Ukraine hat Bundeskanzlerin Merkel mit dem russischen Präsidenten Putin telefoniert. Wie die Agentur Tass berichtet, bat Putin die Kanzlerin, mäßigend auf die ukrainische Führung einzuwirken. Er warf Kiew vor, die Krise provoziert zu haben. Merkel hatte zuvor auch Kontakt zu dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko aufgenommen und sich für eine Beruhigung der Lage eingesetzt. Am Wochenende hatte die russische Küstenwache ukrainischen Kriegsschiffen die Durchfahrt in der Meerenge vor der annektierten Halbinsel Krim verweigert und sie festgesetzt. Das Parlament in der Ukraine beschloss als Reaktion, für 30 Tage das Kriegsrecht zu verhängen. 27.11.2018 06:45 Uhr 

## GroKo einigt sich auf Migrationspakt-Erklärung
Berlin: In der Diskussion über die geplante Unterzeichnung des UN-Migrationspakts durch die Bundesrepublik hat sich die Große Koalition auf eine gemeinsame Erklärung verständigt. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur heißt es in dem Entwurf, dass durch den Pakt keine einklagbaren Rechte und Pflichten begründet werden. Er enthält zudem die Aufforderung an die Bundesregierung, weiter klar zwischen legaler und illegaler Migration zu unterscheiden sowie den Schutz der EU-Außengrenzen zu verbessern. Heute wollen die Regierungsfraktionen über das Papier beraten. 27.11.2018 06:45 Uhr 

## Weihnachtsmarktattentäter hatte wohl Mitwisser
Berlin: Der Attentäter vom Breitscheidplatz, Amri, hat offenbar mindestens einen Komplizen gehabt, der in den Plan für den Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt eingeweiht war. Wie der RBB, die "Berliner Morgenpost" und das ARD-Magazin Kontraste berichten, geht das aus der Aussage des Berliner LKA-Chefs, Steiof, im Untersuchungsausschuss des Abgeordnetenhauses hervor. Demnach hatten drei V-Leute seiner Behörde Kontakt zu Amri. Einer von ihnen habe LKA-Mitarbeitern nach dem Anschlag von dem Mitwisser berichtet. Die ermittelnde Bundesanwaltschaft hatte Amri bislang stets als Einzeltäter bezeichnet. Diese These sei nun nicht mehr haltbar, hieß es aus dem Ausschuss. Zudem stelle sich die Frage, ob das LKA auch schon vor dem Anschlag von Amris Anschlagsabsicht hätte erfahren können. 27.11.2018 06:45 Uhr 

## Trump droht GM wegen Jobabbaus
Washington: US-Präsident Trump hat General Motors wegen massiver Stellenstreichungen kritisiert und mit Konsequenzen gedroht. Dem "Wall Street Journal" sagte Trump, er habe die GM-Führung aufgefordert, die Autoproduktion in China zu stoppen. Die USA hätten viel für GM getan und man könne großen Druck auf den Konzern ausüben. Zu einer geplanten Werksschließung im Bundesstaat Ohio erklärte Trump, wenn die Fabrik dauerhaft geschlossen bleibe, habe GM ein Problem. Der größte US-Autobauer hatte angekündigt, die Produktion im Heimatmarkt zu drosseln und deshalb massiv Personal zu entlassen und Werke zu schließen. Als Hauptgründe gelten der schwächelnde US-Absatz bei kleineren Pkw sowie gestiegene Materialkosten. 27.11.2018 06:45 Uhr 

## HSV und Union Berlin trennen sich 2:2
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Union Berlin 2:2 getrennt. Der Ausgleich für die Berliner fiel erst kurz vor Spielende. Der HSV bleibt mit einem Punkt Vorsprung Spitzenreiter, die Berliner sind Tabellen-Dritter. 27.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte, an der Ostsee vereinzelte Schauer möglich, sonst trocken. Höchstwerte 1 Grad am Harz bis 4 Grad auf Usedom. 27.11.2018 06:45 Uhr 
