# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen treten weiter auf der Stelle. Auf dem EU-Gipfel in Brüssel hat die britische Premierministerin May den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Laut EU-Parlamentspräsident Tajani machte sie keine neuen Vorschläge, zeigte aber guten Willen, doch noch zu einer Vereinbarung zu kommen. Anschließend setzten die EU-Mitgliedsstaaten ihre Beratungen ohne Großbritannien fort. Sie sprachen sich für weitere Gespräche mit London aus. Gleichzeitig informierte EU-Kommissionschef Juncker die Staats- und Regierungschefs darüber, wie Brüssel im Fall eines Scheiterns der Verhandlungen weiter vorgehen wird. Zu den Streitpunkten in den Brexit-Gesprächen gehören die künftigen Wirtschaftsbeziehungen zwischen der EU und London sowie die Grenze zwischen dem Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## IS-Terroranschlag in Deutschland abgewendet
Hamburg: Deutsche Ermittler haben Anschlagspläne der Terrororganisation "Islamischer Staat" durchkreuzt. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" sollte eines der Ziele ein Musikfestival sein. Der IS habe vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Anhängern damit beauftragt, nach Deutschland zu reisen und die Pläne umzusetzen. Eingebunden war den Angaben zufolge auch ein Paar aus Niedersachsen. Die Frau sei aufgeflogen, als sie online Kontakt mit der norddeutschen Islamisten-Szene aufnehmen wollte. Statt mit echten IS-Anhängern habe sie unwissentlich Nachrichten mit einer Mitarbeiterin des Bundesamts für Verfassungsschutz ausgetauscht. Den Recherchen zufolge hat das Paar inzwischen umfangreich ausgesagt. Es sitzt in einem syrischen Gefangenenlager ein und soll nach Deutschland überstellt werden. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## CSU will über Koalitionsgespräche entscheiden
München: Nach den Sondierungsgesprächen mit Freien Wählern und Grünen will die CSU heute über ihr weiteres Vorgehen entscheiden. Ministerpräsident Söder bewertete das erste Treffen mit den Freien Wählern positiv. Deren Vorsitzender Aiwanger sagte, es gebe zwar rote Linien, diese würden aber von beiden Seiten nicht überschritten. Auch das Gespräch mit den Grünen bezeichnete Söder als konstruktiv. Man habe manch Gemeinsames, aber auch manch Trennendes festgestellt, so der bayerische Ministerpräsident. Die Grünen äußerten sich ähnlich. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## Krim: Tote bei Amoklauf in Schule
Kertsch: Auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim hat ein Angreifer in einer Schule 18 Menschen erschossen und sich dann selbst getötet. Es gab zudem zahlreiche Verletzte. Den Ermittlern zufolge handelt es sich bei dem Täter um einen Schüler. Der 18-Jährige soll gestern in einer Berufsschule in Kertsch zunächst eine Bombe gezündet und dann um sich geschossen haben. Russische Medien berichteten, dass Einsatzkräfte einen zweiten, nicht explodierten Sprengsatz gefunden und unschädlich gemacht hätten. Der Regierungschef der Krim, Aksjonow, sprach von einer Tragödie und rief eine dreitägige Staatstrauer in der Region aus. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## Weitere Durchsuchung im Fall Khashoggi
Istanbul: Im Fall des vermissten saudi-arabischen Journalisten Khashoggi hat es eine weitere Durchsuchung gegeben. Im Mittelpunkt stand diesmal die Residenz des Konsuls von Saudi-Arabien in Istanbul. Türkische Polizisten und Staatsanwälte suchten in dem Gebäude nach Spuren des Journalisten. Sie hatten bereits das Konsulat überprüft. Die türkischen Behörden gehen davon aus, dass Khashoggi dort ermordet wurde. Er wird seit gut zwei Wochen vermisst. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## UN-Syriengesandter de Mistura tritt zurück
New York: Der UN-Syriengesandte de Mistura hat seinen Rücktritt angekündigt. Er will sein Amt Ende kommenden Monats aufgeben. De Mistura führte persönliche Gründe für seine Entscheidung an. Der Diplomat war mehr als vier Jahre UN-Gesandter für das Bürgerkriegsland. In dieser Zeit hatte er versucht, den Friedensprozess in Syrien voranzubringen. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## Sieg für Fußballerinnen des VfL Wolfsburg
Zum Sport: Die Fußballerinnen des VfL Wolfsburg haben ihr Achtelfinal-Hinspiel in der Champions-League klar gewonnen. Das Team siegte gegen Atletico Madrid mit 4 zu 0 Die Spielerinnen des FC Bayern München setzten sich beim FC Zürich mit 2 zu 0 durch. Die Handball-Bundesligisten des THW Kiel sind in das Viertelfinale des DHB-Pokals eingezogen. Die Kieler gewannen gegen Leipzig mit 31 zu 23. Die SG Flensburg-Handewitt schied hingegen nach einem 28 zu 31 gegen Magdeburg aus dem Turnier aus. 18.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist locker bewölkt, teils klar und stellenweise nebelig. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Am Tage länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 13 bis 17 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, nur noch 12 bis 15 Grad. Am Sonnabend trockene Mischung aus Nebel, Hochnebel und Sonnenschein bei 12 bis 15 Grad. 18.10.2018 00:00 Uhr 
