# NDR Info Nachrichten vom 29.03.2018:


## Lawrow: Russland weist 60 US-Diplomaten aus
Moskau: Russland weist 60 US-Diplomaten aus und schließt das amerikanische Generalkonsulat in St. Petersburg. Das kündigte Außenminister Lawrow am Abend an. Nach seinen Worten will Russland auch Diplomaten anderer Länder ausweisen. Hintergrund ist der Streit über den Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal in Großbritannien. Im Zuge der Affäre hatten die USA und zahlreiche EU-Staaten die Ausweisung russischer Diplomaten angeordnet. Sie werfen der Regierung in Moskau vor, für den Anschlag auf Skripal und seine Tochter verantwortlich zu sein. Nach Angaben britischer Ärzte geht es der Tochter inzwischen besser. Die 33-Jährige spreche gut auf die Behandlung an. Der Zustand des Ex-Agenten wurde dagegen als weiter kritisch bezeichnet. Die Skripals waren Anfang des Monats bewusstlos auf einer Parkbank in der englischen Stadt Salisbury entdeckt worden. 29.03.2018 19:45 Uhr 

## Programm für Langzeitarbeitslose bis Sommer
Berlin:	Bundesarbeitsminister Heil hat angekündigt, bis zum Sommer einen Gesetzentwurf zur Förderung von Langzeitarbeitslosen vorzulegen. Die Regierung will demnach in den kommenden vier Jahren vier Milliarden Euro zur Verfügung stellen, um diese Menschen wieder in Arbeit zu bringen. Der Staat zahlt Arbeitgebern Zuschüsse, wenn sie Erwerbslose einstellen, die länger als ein Jahr ohne Arbeit sind. Heil schätzt, dass etwa 150.000 Betroffenen mit dem Geld geholfen werden kann. Die staatlichen Zuschüsse sollen nach und nach reduziert werden. Die Zahl der Arbeitslosen ist in diesem Monat weiter zurückgegangen. Nach Angaben der zuständigen Bundesagentur waren im März zwei Millionen 458.000 Menschen arbeitslos gemeldet. Das sind 88.000 weniger als im Februar und 204.000 weniger als im Vorjahresmonat. 29.03.2018 19:45 Uhr 

## BGH: Rabattaktionen von Taxi-Apps zulässig
Karlsruhe: Betreiber von Taxi-Apps dürfen unter bestimmten Bedingungen Rabattaktionen wie Fahrten zum halben Preis anbieten. Das entschied der Bundesgerichtshof und gab damit der Daimler-Tochter MyTaxi Recht. Die Rabattaktionen verstoßen demnach nicht gegen die Preisbindung in der Branche. Taxizentralen waren gerichtlich gegen Aktionen in mehreren Großstädten vorgegangen. MyTaxi hatte dabei Kunden angeboten, zum halben Preis zu fahren, wenn sie über die Smartphone-App buchen. Die Fahrer bekamen von dem Unternehmen den fehlenden Betrag erstattet - abzüglich einer Vermittlungsgebühr. 29.03.2018 19:45 Uhr 

## Haftbefehl gegen mutmaßliche Geldtransporter-Diebe
Neumünster: Nach dem Millionendiebstahl aus einem Geldtransporter in Schleswig-Holstein ist Haftbefehl gegen zwei Verdächtige erlassen worden. Laut Staatsanwaltschaft sitzen der Fahrer des Transporters und ein Bekannter des 40-Jährigen in Neumünster in Untersuchungshaft. In einer groß angelegten Fahndungsaktion hatte die Polizei gestern in Hamburg acht Wohnungen und Fahrzeuge durchsucht. Dabei kam auch eine mobile Röntgenanlage des Zolls zum Einsatz. Die Beamten konnten zwei Millionen Euro aus der Beute sicherstellen. Der Geldtransporter war Ende Januar auf dem Weg von Hamburg nach Kiel. Bei der Ankunft fehlten 2,3 Millionen Euro. 29.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Nachts im Weser-Ems-Gebiet etwas Regen oder Schneeregen, plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen vormittags an der Ems einzelne Schauer, sonst meist trocken und zeitweise länger sonnig. Maximal 3 Grad an der See, sonst 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend verbreitet dichte Wolken mit Regen oder Schneeregen, 2 bis 8 Grad. Am Ostersonntag häufig trocken bei 2 bis 7 Grad. 29.03.2018 19:45 Uhr 
