# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen zwei US-Minister an
Ankara: Der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor hat sich nochmals verschärft. Präsident Erdogan ordnete Sanktionen gegen zwei amerikanische Minister an. In einer Fernsehansprache erklärte er zugleich, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Die USA hatten am Mittwoch ihrerseits Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Der Pastor war 2016 in der Türkei wegen Terrorvorwürfen festgenommen worden. Erdogan hatte zuvor mehrfach vorgeschlagen, den Geistlichen gegen den in Pennsylvania im Exil lebenden Prediger Gülen auszutauschen. Die türkische Regierung sieht diesen als Drahtzieher des gescheiterten Militärputsches von Juli 2016. 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Diskussion über Wehrpflicht
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestags, Bartels, hat sich gegen eine Wiedereinführung der Wehrpflicht ausgesprochen. Dies passe nicht zum heutigen Konzept der Bundeswehr als Berufsarmee, sagte Bartels. Auch der CDU-Verteidigungsexperte Otte sprach sich gegen die Wiedereinführung der Wehrpflicht aus. Otte sagte, für eine leistungsfähige Bundeswehr würden motivierte junge Menschen benötigt. Diese bräuchten Karriereperspektiven, angemessene Vergütung und gesellschaftliche Anerkennung. Positiv sieht Otte eine allgemeine Dienstpflicht, beispielsweise in sozialen Bereichen oder bei der Feuerwehr. In der CDU gibt es Forderungen, die Wehrpflicht wieder einzuführen oder eine allgemeine Dienstpflicht zu schaffen. 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Weiter Unruhen im Iran
Teheran : Bei den jüngsten Unruhen im Iran hat es offenbar den ersten Todesfall gegeben. Nach Angaben der Nachrichtenagentur Fars, kam ein Demonstrant in Karadsch westlich der Hauptstadt Teheran ums Leben. Auf ihn sei aus einem fahrenden Auto heraus geschossen worden. Zuvor hatte es zudem Berichte gegeben, dass rund 500 Regimegegner eine Koranschule angegriffen hätten. Dabei soll es Verletzte gegeben haben. Wegen der akuten Wirtschaftskrise kommt es seit einigen Tagen in iranischen Städten zu Unruhen. Sie richten sich nicht nur gegen die Wirtschaftspolitik, sondern teilweise auch gegen die regierenden Geistlichen. 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Lula ist Präsidentschaftskandidat
Brasília : Die brasilianische Arbeiterpartei hat Ex-Präsident Lula da Silva trotz seiner Haftstrafe zu ihrem Präsidentschaftskandidaten gekürt. Die Entscheidung war erwartet worden. In einer Botschaft an die Delegierten forderte der inhaftierte 72-Jährige, dass Brasilien seine Demokratie wiederherstellen müsse. Lula bestreitet die gegen ihn erhobenen Vorwürfe und nennt seine Verurteilung politisch motiviert. Er verbüßt derzeit eine langjährige Haftstrafe wegen Verwicklung in eine Korruptionsaffäre. Umfragen sehen Lula trotz seiner Inhaftierung derzeit als aussichtsreichsten Kandidaten. Es wird aber erwartet, dass er von der Wahl ausgeschlossen wird. 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Tausende feiern Christopher Street Day in Hamburg
Hamburg: 80.000 Menschen haben in der Hansestadt an der traditionellen Parade zum Christopher Street Day teilgenommen. Unter dem Motto "Freie Bahn für Genderwahn!" zogen Schwule, Lesben, Transsexuelle und ihre Freunde durch das Zentrum. Zahlreiche Politiker führten die Parade an, unter ihnen Hamburgs Erster Bürgermeister Tschentscher. Mehr als 100.000 Menschen verfolgten den Umzug vom Straßenrand aus. 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Gold für Mixed-Staffel
zum Sport: Bei den Schwimm-Europameisterschaften hat die deutsche Mixed-Staffel die Gold-Medaille gewonnen. Über 4X200 Meter Freistil setzte sich das Quartett mit Jacob Heidtmann, Henning Mühlleitner, Reva Foos und Annika Bruhn gegen die Teams aus Russland und Großbritannien durch. Joachim Eilers sicherte sich bei den Bahnrad-Europameisterschaften in Glasgow die Silbermedaille im 1000-Meter-Zeitfahren. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Bochum : Köln 0:2
Regensburg : Ingolstadt		2:1
und Greuther Fürth : Sandhausen	3:1 04.08.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		25		29		30		31		36
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 04.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts gering bewölkt und meist trocken, nur anfangs im Nordosten noch leichte Schauerneigung. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag überwiegend sonnig, 23 bis 35 Grad. Am Dienstag sonnig, 28 bis 38 Grad. 04.08.2018 21:00 Uhr 
