# NDR Info Nachrichten vom 10.09.2018:


## Schweden: Partei um Lövfen verliert an Rückhalt
Stockholm: Nach der Parlamentswahl in Schweden zeichnet sich eine schwierige Regierungsbildung ab. Die Sozialdemokraten um Ministerpräsident Lövfen bleiben Prognosen zufolge mit 25 Prozent stärkste Kraft, verlieren aber deutlich an Rückhalt. Die Konservativen kommen demnach etwa auf 18 Prozent. Die rechtspopulistischen Schwedendemokraten liegen etwa gleichauf. Im Vergleich zu den vergangenen Wahlen legten sie deutlich zu. Nach jetzigem Stand reicht es weder für das bisherige rot-grüne Bündnis noch für das Lager um die Konservativen für eine Regierungsmehrheit im schwedischen Parlament. Zahlen zu der Wahlbeteiligung liegen noch nicht vor. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Seehofer fordert Erklärung Maaßens bis morgen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat Verfassungsschutzpräsident Maaßen nach seinen Äußerungen zu Chemnitz eine Frist gesetzt. Seehofer sagte in der ARD-Sendung "Bericht aus Berlin", Maaßen müsse seine These bis heute begründen. Die Zweifel des Verfassungsschutzpräsidenten seien ihm und seinem Ministerium vorab bekannt gewesen. Weil ein Minister aber keine Meinung unterdrücke, habe er sich nicht gegen eine öffentliche Stellungnahme ausgesprochen, so Seehofer. Die Verantwortung dafür bleibe allerdings bei Maaßen. Zuvor hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im "Redaktionsnetzwerk Deutschland" den Druck auf Maaßen erhöht. Er forderte Belege innerhalb der nächsten Woche. Andernfalls sei er in seinem Amt nicht mehr zu halten. Der Verfassungsschutzpräsident hatte mit Blick auf die rechten Kundgebungen in Chemnitz die Echtheit eines Online-Videos in Frage gestellt, das zeigt, wie fremdländisch aussehende Menschen verfolgt werden. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Kundgebung in Köthen nach Tod von 22-Jährigem
Köthen: In der Stadt in Sachsen-Anhalt sind etwa 2.500 Menschen dem Demonstrationsaufruf rechter Gruppen gefolgt. Sie zogen gestern Abend nach dem Tod eines 22-Jährigen durch die Straßen. Der MDR berichtete von einer teils aggressiven Stimmung. Es seien auch rechtsextreme Parolen gerufen worden. Den Angaben zufolge versammelten sich zudem etwa 200 Gegendemonstranten in Köthen. Die Polizei wurde von Einsatzkräften aus Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen unterstützt. Hintergrund ist ein Streit in der Nacht zu Sonntag, nach dem ein 22 Jahre alter Deutscher gestorben war. Ein Richter erließ Haftbefehle gegen zwei Afghanen wegen des Verdachts der Körperverletzung mit Todesfolge. Dem vorläufigen Obduktionsergebnis zufolge steht die Todesursache Herzversagen nicht im direkten Zusammenhang mit erlittenen Verletzungen des Mannes. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Union will Fluggastrechte stärken
Berlin: Die Union will die Rechte von Flugpassagieren stärken. Nach übereinstimmenden Medienberichten haben CDU und CSU dazu ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen Fluggesellschaften in Zukunft darüber öffentlich Auskunft geben, wie viele Verspätungen es gab, wie viele Passagiere betroffen waren und wie viele Entschädigungen gezahlt wurden. Außerdem wolle die Union die Unternehmen verpflichten, bei Überbuchungen, Annullierungen und Verspätungen die Betroffenen schriftlich über ihre Rechte zu informieren. Geplant seien auch Strafen, wenn Fluggesellschaften Entschädigungszahlungen verzögerten. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## UN: Ägypten soll Todesurteile aufheben
Genf: Die Vereinten Nationen fordern die Aufhebung von 75 Todesurteilen, die ein Gericht in Ägypten am Sonnabend bestätigt hat. Der Massenprozess gegen insgesamt 739 mutmaßliche Angehörige der Muslimbruderschaft im August 2013 sei kein faires Verfahren gewesen, erklärte die UN-Hochkommissarin für Menschenrechte, Bachelet. So hätten Angeklagte keine individuellen Verteidiger bestellen dürfen. Zudem habe die Staatsanwaltschaft keine ausreichenden Beweise für die Schuld einiger Angeklagter vorgelegt. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Viele Besucher beim "Tag des offenen Denkmals"
Berlin: Etwa 3,5 Millionen Menschen haben bundesweit den "Tag des offenen Denkmals" genutzt, um historische Bauten zu besichtigen. Das teilte die Deutsche Stiftung Denkmalschutz mit. Anlässlich des Aktionstags öffneten gestern rund 8.000 historische Bauwerke wie Schlösser, Industrieanlagen oder Bauernhäuser ihre Türen für Besucher. Fachleute boten an vielen Orten kostenlose Führungen an. Der "Tag des offenen Denkmals" findet seit 1993 jedes Jahr im September statt. Ziel ist es, die Bürger für das kulturelle Erbe zu sensibilisieren und Interesse an der Denkmalpflege zu wecken. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Deutschland gewinnt gegen Peru
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr Freundschaftsspiel gegen Peru gewonnen. Die DFB-Auswahl setzte sich gestern Abend in Sinsheim mit 2 zu 1 durch. Die Tore für Deutschland schossen Julian Brandt und Nationalelf-Debütant Nico Schulz. 10.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
an der Nordsee vereinzelt Schauer. Tiefstwerte 16 bis 10 Grad. Am Tage neben Sonne im Norden oft dichtere Wolken, vereinzelt kurze Schauer möglich. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Schwacher bis mäßiger, an der See auch frischer Wind mit teils starken Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Norden örtlich etwas Regen und windig, nach Süden hin freundlicher bei 19 bis 25 Grad. Am Mittwoch im Norden einzelne Schauer, im Süden freundlich, maximal 19 bis 27 Grad. 10.09.2018 00:00 Uhr 
