# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Schwesig wirbt für Aufnahme von Koalitionsverhandlungen
Pasewalk: 		Die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern und SPD-Bundes-Vize, Schwesig, sieht in den Sondierungsergebnissen von Union und SPD eine gute Grundlage für Koalitionsverhandlungen. Beim Neujahrsempfang der Landesregierung sagte Schwesig, ihre Partei habe viele gute Ergebnisse erreicht, insbesondere bei den Themen Familie und Bildung. Deshalb werbe sie dafür, mit der Union weiter zu verhandeln. Juso-Chef Kühnert erklärte dagegen, viele zentrale Ziele der SPD hätten nicht verankert werden können, aber die SPD habe "sehr bittere Pillen" schlucken müssen, vor allem in der Asyl- und Flüchtlingspolitik. Die von vornherein erhebliche Skepsis der Jusos lasse sich jetzt einfacher begründen, so Kühnert. Die SPD entscheidet am Sonntag auf einem Bundesparteitag über die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Sowohl die CDU- als auch die CSU-Spitze wollen noch am Sonntagabend über die Konsequenzen der SPD-Entscheidung beraten. 15.01.2018 17:45 Uhr 

## Russland und Türkei kritisieren USA
Istanbul: Die Türkei und Russland haben die Erwägungen der USA kritisiert, eine 30.000 Mann starke Grenztruppe aus verschiedenen Rebellengruppen im Norden und Osten Syriens aufzustellen. Der türkische Präsident Erdogan warf den USA vor, sie würden "eine Terrorarmee" an der türkischen Südgrenze schaffen, indem sie kurdische Kämpfer daran beteiligten. Russlands Außenminister Lawrow kritisierte, die US-Pläne würden letztlich zu einer Spaltung Syriens führen. Von der syrischen Regierung hieß es, sie werde die US-Streitkräfte "aus dem Land jagen". Die USA haben eine internationale Koalition angeführt, die mit Luftangriffen und Spezialtruppen jene Milizen unterstützte, die gegen die Terrororganisation IS kämpften, aber auch gegen die syrische Regierung. Die USA könnten versuchen, mit der geplanten Grenztruppe einen Fuß in der Region zu behalten. 15.01.2018 17:45 Uhr 

## GSG 9 soll verstärkt werden
Berlin:	Die Spezialeinheit GSG-9 der Bundespolizei soll wegen der anhaltenden Terrorgefahr um ein Drittel vergrößert werden und in der Hauptstadt einen zweiten Standort bekommen. Die GSG 9 müsse gerade in Berlin schnell reagieren können, heißt es zur Begründung. Das Bundesinnenministerium prüft derzeit, welcher Standort in der Stadt in Frage kommt. Die bisherigen drei Einheiten der GSG 9 sind in St. Augustin bei Bonn stationiert. Die Zahl der Einsatzkräfte ist geheim, es soll sich um etwa 400 Polizisten handeln. 15.01.2018 17:45 Uhr 

## Airbus A380 droht das Aus
Paris:		Dem Großraumflugzeug A380 droht das Aus. Der Airbus-Konzern will das Programm einstellen, sollten in den kommenden Monaten keine neuen Bestellungen für die Maschine eingehen. Verkaufschef Leahy erklärte auf einer Bilanz-Pressekonferenz, er hoffe noch auf einen Geschäftsabschluss mit der Fluggesellschaft Emirates. Sie hatte in den vergangenen Jahren bereits fast die Hälfte aller ausgelieferten A380 gekauft. Seit zwei Jahren bleiben die Bestellungen für den Riesen-Airbus aber aus. 15.01.2018 17:45 Uhr 

## Urteil: Jobcenter muss Schulbücher bezahlen
Celle:      Jobcenter müssen für Hartz-IV-Empfänger die Kosten von Schulbüchern übernehmen. Das hat das Landes-Sozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Die Auslagen sind demnach als sogenannte Mehrbedarfsleistungen einzustufen. Geklagt hatte eine Schülerin der gymnasialen Oberstufe. Sie wollte gut 135 Euro für die Anschaffung von Schulbüchern erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte ihr aber nur die dafür vorgesehene Pauschale von 100 Euro pro Schuljahr. 15.01.2018 17:45 Uhr 
