# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Organspenderückgang auch wegen Kosten
Berlin: Das Bundesgesundheitsministerium macht offenbar auch Krankenhäuser für die sinkende Zahl der Organspenden verantwortlich. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, entnehmen Kliniken seltener Organe als möglich, auch weil es sich finanziell nicht lohnt. Das Ministerium sprach von einer unzureichenden Vergütung der Krankenhäuser für die Organ-Entnahmen sowie weiteren organisatorischen Problemen. Die Uni-Klinik Heidelberg bestätigte der ARD, der Höchstbetrag von 5.000 Euro decke nicht alle Kosten, vor allem für die Betreuung der Spender auf der Intensivstation. Die Deutsche Krankenhausgesellschaft wies die Kritik zurück. Fehlendes Geld spiele nicht die entscheidende Rolle, so Hauptgeschäftsführer Baum. Die Zahl der Organspenden in Deutschland ist in den vergangenen Jahren um mehr als ein Drittel zurückgegangen, auf den niedrigsten Stand seit 20 Jahren. 14.08.2018 06:15 Uhr 

## Netzausbau: Altmaier stellt Aktionsplan vor
Berlin: Angesichts der türkischen Währungskrise hält der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds für sinnvoll. Der IWF sei der letzte Rettungsanker für Ankara, sagte er der "Passauer Neuen Presse". Es deute vieles darauf hin, dass die Türkei Notkredite brauche. Ein Rettungsprogramm des IWF wäre zugleich eine große Chance, erklärte Fratzscher weiter. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. Erdogan müsste sich deutlich zurücknehmen. Viele seiner falschen Entscheidungen müssten revidiert werden, fügte der DIW-Chef hinzu. Die türkische Lira hatte zuletzt massiv an Wert verloren. Hintergrund sind unter anderem Handelsstreitigkeiten mit den USA. 14.08.2018 06:15 Uhr 

## Trump unterzeichnet US-Verteidigungsetat
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier stellt am Vormittag einen Aktionsplan zum Ausbau der Stromnetze vor. Der Termin bei der Bundesnetzagentur in Bonn ist der Auftakt einer dreitägigen Reise des CDU-Politikers mit Stationen in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen. Altmaier will dabei Leitungen, Kraftwerke und Erdkabel-Baustellen in Augenschein nehmen. Ziel des Aktionsplans ist es, den schleppenden Ausbau der Stromnetze zu beschleunigen. So muss etwa der Strom von Windkraftanlagen auf der Nordsee in Deutschland verteilt werden. 14.08.2018 06:15 Uhr 

## Ardèche: Vermutlich vermisster Betreuer gefunden
Washington:     US-Präsident Donald Trump hat einen neuen Verteidigungshaushalt von umgerechnet 627 Milliarden Euro unterzeichnet. Nach den Worten Trumps handelt es sich um die größte Investition in das US-Militär in der modernen Geschichte. Trump will eine Weltraumarmee zum sechsten Arm des US-Militärs machen. 14.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Nimes:	     Wenige Tage nach der Überschwemmung eines deutschen Ferienlagers in Südfrankreich ist im Fluss Ardèche eine Leiche gefunden worden. Nach Angaben der Polizei handelt es sich wahrscheinlich um den vermissten deutschen Betreuer. Die Leiche sei zur Identifizierung in die Gerichtsmedizin gebracht worden. Der Campingplatz war nach heftigen Regenfällen überschwemmt worden. Die französische Justiz hat gegen die beiden deutschen Verantwortlichen der Anlage Ermittlungen eingeleitet. 14.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.250 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.188 Punkten; minus 0,5 Prozent. Der Dax bei 12.354 Punkten; minus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 07. 14.08.2018 06:15 Uhr 
