# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Höhlendrama: Rettungseinsatz hat begonnen
Bangkok: In Thailand hat der Rettungseinsatz für die in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen begonnen. Das hat der Krisenstab mitgeteilt. Die Jungen seien bereit für ihre Rettung, sagte der Chef der Einsatzleitung. Kurz zuvor hatten die Behörden die Räumung des Gebietes angeordnet. Die Einsatzleitung forderte alle Journalisten und Beobachter auf, die Gegend zu verlassen. Man brauche den Platz, um der eingeschlossenen Gruppe zu helfen. In der Region an der Grenze zu Myanmar hat allerdings heftiger Regen eingesetzt, der die Arbeiten erschwert. Die zwölf Jugendlichen und ihr Fußballtrainer hatten vor zwei Wochen einen Ausflug in die Höhle gemacht, bevor diese durch Monsunregen überflutet wurde. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## CSU lässt verstärkte Grenzkontrollen vorbereiten
München: Bayerns Innenminister Herrmann will die Kontrollen an der Grenze zu Österreich ausweiten. Organisatorische Details könnten wohl schon in der kommenden Woche mit Bundesinnenminister Seehofer geklärt werden, sagte der CSU-Politiker der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Herrmann sprach sich dafür aus, an weiteren Grenzposten temporär zu kontrollieren. Je schwerer Schleuser das vorhersehen könnten, desto besser. Bayerns Ministerpräsident Söder äußerte sich ähnlich. Der "Welt am Sonntag" sagte er, dafür würden 1.000 Beamte eingesetzt, unter anderem auch an der Grünen Grenze. Hintergrund sind Pläne Bayerns, die Landespolizei künftig in Zusammenarbeit mit der Bundespolizei die Grenzen kontrollieren zu lassen. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## Nato-Chef Stoltenberg: Berlin muss mehr tun
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat Deutschland aufgefordert, seine Wehrausgaben zu steigern. Die Bundesregierung müsse noch mehr tun, sagte Stoltenberg der "Bild am Sonntag". Berlin habe sich wie alle Bündnis-Mitglieder verpflichtet, seine Ausgaben auf zwei Prozent des Bruttoinlandsprodukts zu erhöhen. Deutschland komme allein wegen seiner wirtschaftlichen Größe eine sehr wichtige Rolle zu, so Stoltenberg. Er äußerte sich mit Blick auf den Nato-Gipfel in der kommenden Woche. Gestern hatte Bundeskanzlerin Merkel zugesichert, die deutschen Verteidigungsausgaben bis 2024 auf 1,5 Prozent zu erhöhen. Die NATO werde auch im 21. Jahrhundert als Garant für die Sicherheit Deutschlands gebraucht, so die Kanzlerin. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## Japan: Mindestens 48 Tote nach Unwettern
Tokio: In Japan ist die Zahl der durch die schweren Unwetter ums Leben gekommenen Menschen auf mindestens 48 gestiegen. Ministerpräsident Abe erklärte, es gebe noch zahlreiche Vermisste. Tagelange schwere Regenfälle haben in Teilen Japans zu Überschwemmungen und Erdrutschen geführt. Besonders betroffen ist die Region um Nagasaki, Fukuoka und Hiroshima im Westen des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. Bewohner retteten sich auf Hausdächer. Die Behörden ordneten an, betroffene Gebiete zu evakuieren. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## Sieben Tote bei schweren Krawallen in Haiti
Port-au-Prince: Bei schweren Ausschreitungen sind in Haiti mindestens sieben Menschen gestorben. Nach örtlichen Medienberichten wurden sie bei Plünderungen in der Hauptstadt Port-au-Prince getötet. Auch in anderen Städten kam es zu heftigen Krawallen. Auslöser war die Ankündigung der Regierung Haitis, die Treibstoffpreise deutlich zu erhöhen. Premierminister Lafontant hat davon inzwischen Abstand genommen. Er setzte die Erhöhung vorerst aus. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## Kroatien erreicht WM-Halbfinale in Russland
zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat sich Kroatien als letzte Mannschaft für das Halbfinale qualifiziert. Die Kroaten gewannen im Viertelfinale gegen Gastgeber Russland mit 4:3 im Elfmeterschießen. Nach 90 Minuten hatte es 1:1 gestanden, nach der Verlängerung 2:2. Die Südosteuropäer treffen im Halbfinale am kommenden Mittwoch auf England. Die Engländer hatten sich zuvor mit 2:0 gegen Schweden durchgesetzt. Schon am Dienstag spielen im ersten WM-Halbfinale Frankreich und Belgien gegeneinander. 08.07.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute vormittags einige Wolken, später viel Sonne und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Morgen neben zeitweise dichten Wolken auch heitere Abschnitte und weitgehend trocken, maximal 16 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen bei 17 bis 22 Grad. Am Mittwoch nach Osten hin einige Schauer, in Richtung Ems und Nordsee oft sonnig und trocken, 19 bis 26 Grad. 08.07.2018 06:00 Uhr 
