# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Bemühungen im Ukraine-Russland-Streit
Berlin:	Die Bundesregierung will sich dafür einsetzen, den neuen Konflikt zwischen der Ukraine und Russland zu entschärfen. Das kündigte Bundeskanzlerin Merkel in einem Telefonat mit dem ukrainischen Präsidenten Poroschenko an. Außenminister Maas schlug vor, Deutschland und Frankreich sollten in dem Streit vermitteln, damit die Lage nicht weiter eskaliere. Die EU und die Nato sagten der Ukraine ihre Unterstützung zu. Militärische Gewalt Russlands sei nicht zu akzeptieren. Im UN-Sicherheitsrat warfen die USA Russland eine skandalöse Verletzung der ukrainischen Souveränität vor. Russische Grenzschutzboote hatten gestern vor der Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und beschlagnahmt. Sie sollen illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen sein. Als Reaktion unterzeichnete der ukrainische Präsident Poroschenko ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechtes, das übermorgen in Kraft treten soll. 26.11.2018 19:15 Uhr 

## London: Brexit-Abstimmung am 11. Dezember
London: Das britische Parlament stimmt am 11. Dezember über die Brexit-Vereinbarung mit der Europäischen Union ab. Das gab die Regierung bekannt. Der Entscheidung soll eine mehrtägige Debatte im Unterhaus vorausgehen. Die Staats- und Regierungschefs der verbleibenden 27 EU-Länder hatten die Vereinbarung zum Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union gestern gebilligt. Unklar ist, ob das Parlament in London den Kurs von Premierministerin May mitträgt. Auch in ihren eigenen Reihen gibt es Widerstand. 26.11.2018 19:15 Uhr 

## Implantate: Spahn will Register einführen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will angesichts von Problemen mit Implantaten für mehr Transparenz bei Medizinprodukten sorgen. Spahn sagte der "Rheinischen Post", es werde eine industrieunabhängige Stelle eingerichtet, bei der alle verbauten Implantate gemeldet werden müssen. Gebe es heute Probleme mit einem Medizinprodukt, habe das zuständige Bundesinstitut keinen Gesamtüberblick und könne Patienten nicht gezielt vor Fehlern warnen, räumte der Minister ein. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gemeinsam mit Kollegen internationaler Medien berichtet, es gebe immer häufiger den Verdacht, dass etwa nicht-haltbare Hüftimplantate oder Prothesen zu Verletzungen oder Tod geführt hätten. Allein in Deutschland seien im vergangenen Jahr mehr als 14.000 Verdachtsfälle gemeldet worden. 26.11.2018 19:15 Uhr 

## Grundsteuer könnte nach Reform leicht steigen
Berlin: Die Grundsteuer könnte nach der geplanten Neuregelung leicht steigen. Das Bundesfinanzministerium rechnet mit einem mittleren zweistelligen Betrag pro Jahr. Ziel soll aber sein, die Gesamteinnahmen aus der Steuer wie bisher bei etwa 14 Milliarden Euro pro Jahr zu halten. Bundesfinanzminister Scholz will übermorgen seine Länderkollegen über die Pläne informieren. Die Reform betrifft die Berechnungsgrundlage für die Grundsteuer. Bisher zählt dabei nur der sogenannte Einheitswert eines Grundstücks. In Zukunft soll auch die Bebauung eine Rolle spielen. Dafür gibt es zwei mögliche Modelle. Bei einem davon würden auch Miet-Einnahmen und das Alter eines Hauses einbezogen. Das Bundesverfassungsgericht hatte die bisherige Berechnung im April für verfassungswidrig erklärt. 26.11.2018 19:15 Uhr 

## Nasa-Roboter "Insight" soll auf dem Mars landen
Washington:        Knapp sieben Monate nach ihrem Start ins All soll die Nasa-Sonde "InSight" am Abend auf dem Mars landen. Das Manöver gilt als extrem schwierig. Nach dem Eintritt in die Mars-Atmosphäre soll die Sonde mithilfe von Bremsraketen und einem Fallschirm absinken. "InSight" ist ein stationäres Observatorium, mit dem Wissenschaftler in den nächsten beiden Jahren erstmals das Innere des Planeten und seinen Aufbau untersuchen wollen. 26.11.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht viele Wolken bei plus 1 bis minus 4 Grad. Morgen neben dichten Wolken einige längere freundliche Abschnitte. Höchstwerte 0 bis 4 Grad. 26.11.2018 19:15 Uhr 
