# NDR Info Nachrichten vom 14.10.2018:


## Millionen Bayern wählen einen neuen Landtag
München: In Bayern hat die Landtagswahl begonnen. Um 8 Uhr öffneten landesweit die Wahllokale. Rund 9,5 Millionen Bürger sind aufgerufen, einen neuen Landtag für die nächsten fünf Jahre zu wählen. Zu vergeben sind 180 Sitze, darunter 91 Direkt- und 89 Listenmandate. Durch Überhang- und Ausgleichsmandate könnte die Zahl noch steigen. Die CSU muss nach allen Umfragen mit dem Verlust ihrer absoluten Mehrheit im Landtag rechnen. Die Union wird sich also voraussichtlich einen Koalitionspartner suchen müssen. Zweitstärkste Kraft könnten diesmal die Grünen werden. Völlig offen ist, wie viele Parteien künftig im Landtag vertreten sein werden. Es könnten den Umfragen zufolge bis zu sieben sein. Als sicher gilt, dass die AfD den Einzug schafft. Bangen müssen dagegen FDP und Linke. Die Wahllokale schließen um 18 Uhr. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## Brexit: Geht es jetzt doch ganz schnell?
Brüssel:	Europäische Union und Großbritannien wollen sich offenbar schon bald auf ein Austrittsabkommen einigen. Wie die "Süddeutsche Zeitung" und "Der Spiegel" berichten, könnte schon heute Abend ein Entwurf vorliegen. Demnach soll das Abkommen bereits morgen von der britischen Regierung genehmigt und im Anschluss veröffentlicht werden. Im Zentrum der Verhandlungen steht dem Bericht zufolge die Frage, ob eine harte Grenze zwischen dem britischen Nordirland und der Republik Irland vermieden wird. So könnte Nordirland für einen befristeten Zeitraum im europäischen Binnenmarkt bleiben. Damit wären keine Kontrollen an der Grenze zu Irland erforderlich. Der Rest Großbritanniens könnte wiederum in einer Zollunion mit der EU verbunden bleiben. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## Hofreiter will Ein-Euro-Tickets für Bus und Bahn
Berlin:   Grünen-Fraktionschef Hofreiter hat sich für die bundesweite Einführung von Ein-Euro-Tagestickets für Busse und Bahnen ausgesprochen. Dann koste der öffentliche Nahverkehr jeden Nutzer nur noch 365 Euro im Jahr, sagte Hofreiter der "Bild am Sonntag". Der Verkehr gehöre zu den größten Klimakillern im Land. Der Grünen-Politiker kündigte deshalb einen Drei-Punkte-Plan an. Neben dem Ein-Euro-Ticket ist demnach ein sogenannter Mobilpass vorgesehen. Mit diesem sollten die Menschen alle öffentlichen Verkehrsmittel, Auto- und Rad-Sharing-Angebote mit einer einzigen Karte nutzen können. Zudem will Hofreiter die Mehrwertsteuer auf Bahntickets im Fernverkehr von 19 auf sieben Prozent senken. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## Moskau: Kreml-Kritiker Nawalny wieder frei
Moskau: Der russische Kreml-Kritiker Nawalny ist nach 50 Tagen in Haft wieder frei. Er wurde heute früh aus einem Gefängnis im Süden von Moskau entlassen. Nawalny musste zwei Haftstrafen absitzen, weil er zu Protesten aufgerufen hatte. Der 42-Jährige wertet seine Festnahmen und Verurteilungen als politisch motivierten Einschüchterungsversuch. Der Kreml-Kritiker saß wegen seiner politischen Aktivitäten schon mehrfach im Gefängnis. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## Buchmesse: Ehepaar erhält Friedenspreis
Frankfurt am Main: Das Ehepaar Aleida und Jan Assmann erhält heute den Friedenspreis des Deutschen Buchhandels. Die Verleihung findet zum Abschluss der Frankfurter Buchmesse in der Paulskirche statt. Die Wissenschaftler werden für ihre Forschungen zur Erinnerungskultur von Gesellschaften ausgezeichnet - vom alten Ägypten bis zur Gegenwart. Die Laudatio hält der deutsch-amerikanische Literaturwissenschaftler Hans Ulrich Gumbrecht. Der Friedenspreis wird seit 1950 vergeben und ist mit 25.000 Euro dotiert. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## DFB-Mannschaft unterliegt den Niederlanden
Zum Sport:	Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat in der Nations League verloren. Das Team von Bundestrainer Löw unterlag den Niederlanden mit 0:3. Durch die Niederlage droht der DFB-Auswahl in der Nations League der Abstieg in die B-Gruppe. Und auf Hawaii hat der deutsche Triathlet Patrick Lange die Ironman-Weltmeisterschaft gewonnen. Als erster Athlet bei der WM auf Hawaii blieb er unter der Marke von acht Stunden. Bei den Frauen kam die gebürtige Bayreutherin Anne Haug auf den dritten Platz. 14.10.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute nochmals verbreitet sonnig und warm, zum Abend hin im Nordwesten einige hohe Wolken und trocken. Höchstwerte 19 bis 27 Grad. Morgen erneut sonnig, im Westen teils wolkig, kaum Schauer. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter, teils wolkig und stellenweise etwas Regen, dazu 17 bis 25 Grad. 14.10.2018 09:00 Uhr 
