# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Kardinal Karl Lehmann gestorben
Mainz:	Kardinal Karl Lehmann ist tot. Der langjährige Mainzer Bischof starb nach Angaben seines Bistums heute früh im Alter von 81 Jahren in seiner Heimatstadt. Lehmann war von 1987 bis 2008 Vorsitzender der Deutschen Bischofskonferenz. Im Jahr 2001 ernannte ihn Papst Johannes Paul der Zweite zum Kardinal. Lehmann galt als einer der beliebtesten Katholiken Deutschlands und genoss auch international Ansehen als Mann des Dialogs mit der Moderne. Im Mai 2016 ging er in den Ruhestand; seit September vergangenen Jahres kämpfte er mit den Folgen eines Schlaganfalls. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Trump droht im Handelsstreit weiter
Washington: 	US-Präsident Trump hat im Handelsstreit mit der Europäischen Union damit gedroht, die Importbarrieren noch auszuweiten. Er werde alle Vergeltungsmaßnahmen gegen die von ihm erlassenen Schutzzölle auf Stahl und Aluminium bekämpfen, sagte Trump auf einer Veranstaltung der Republikaner im Bundesstaat Pennsylvania. Möglich wären demnach höhere Abgaben auf europäische Auto-Importe. Auf Twitter kritisierte Trump, dass derzeit in Europa deutlich höhere Einfuhrzölle auf amerikanische Autos erhoben werden als im umgekehrten Fall. Falls die EU ihre schrecklichen Barrieren für US-Produkte fallenließe, würden auch die Vereinigten Staaten ihre Handelsschranken abbauen, erklärte der Präsident. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea will Frieden
Washington: 	Die Einladung aus Pjöngjang für ein amerikanisch-nordkoreanisches Gipfeltreffen belegt nach Ansicht von US-Präsident Trump die ernsthaften Absichten der Nordkoreaner für ein Ende des Atomkonflikts. Er glaube, Machthaber Kim Jong Un wolle Frieden schließen und sein Nuklearprogramm abbauen, sagte Trump. Deshalb erwarte er bei den geplanten Gesprächen einen unglaublichen Erfolg. Kim hatte dem US-Präsidenten vor drei Tagen überraschend ein Treffen vorgeschlagen und zugesagt, vorerst auf weitere Atom- und Raketentests zu verzichten. Trump nahm die Einladung an, verlangte aber später konkrete Schritte als Voraussetzung. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Japan gedenkt der Opfer von Fukushima
Tokio: 	Japan hat der Opfer der verheerenden Erdbeben- und Tsunami-Katastrophe vor sieben Jahren gedacht. Vielerorts legten die Menschen zum Zeitpunkt des Unglücks am 11. März 2011 eine Schweigeminute ein. Damals hatte ein Beben der Stärke 9,1 die Region erschüttert und eine gewaltige Flutwelle ausgelöst. Fast 19.000 Menschen kamen dadurch ums Leben. In Folge der Naturkatastrophe kam es zur Kernschmelze im Atomkraftwerk Fukushima. Etwa 200.000 Menschen mussten danach das Gebiet um die Anlage verlassen. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Unions-Mittelstand: Diesel-Fahrer schützen
Berlin: Im Streit um Fahrverbote fordern die Mittelstands-Politiker der Union mehr Hilfe und Schutz für betroffene Diesel-Fahrer. Für Schäden, die durch die aktuelle Debatte entstünden, müsse das Verursacherprinzip gelten, forderte die Mittelstands- und Wirtschaftsvereinigung der CDU/ CSU in einem Klausurbeschluss. So müssten Autohersteller für mögliche Nachrüstungskosten haften, wenn sie die Zulassung ihrer Fahrzeuge durch Manipulationen bei der Schadstoffmessung erhalten hätten. Autos, die ordnungsgemäß von den Behörden genehmigt worden seien, müssten aber auch weiterhin uneingeschränkt genutzt werden können. Statt Fahrverboten solle die Politik die Umrüstung des Nahverkehrs auf emissionsarme Antriebstechniken unterstützen. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Überschwemmungen in Australien
Brisbane: 	Im Norden des australischen Bundesstaates Queensland haben tagelange Regenfälle zu schweren Überschwemmungen geführt. Medienberichten zufolge fielen in einigen Gegenden seit dem vergangenen Wochenende mehr als 1.000 Liter Regen pro Quadratmeter. Zahlreiche Menschen mussten wegen der Fluten ihre Häuser verlassen. Aus einem abgelegenen Freizeitpark mussten mehrere Kinder per Flugzeug ausgeflogen werden, weil sie erkrankt waren. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport:	Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team weitere Medaillen gewonnen. Wie schon gestern in der Abfahrt gewann Mono-Ski-Fahrerin Anna Schaffelhuber Gold im Super-G. Andrea Rothfuss holte ihre zweite Silber-Medaille im Para Ski alpin. Ebenfalls Silber ging an Andrea Eskau über 12 Kilometer Langlauf in der sitzenden Klasse. 11.03.2018 09:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute an den Küsten und im Nordwesten wolkig mit gelegentlichen Auflockerungen und längeren trockenen Phasen. Temperaturen von 6 bis 19 Grad. Am Montag wolkig mit gebietsweise schauerartigem Regen, zur Oder hin und westlich der Weser etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag regnerisch, 4 bis 9 Grad. Mittwoch, von Niedersachsen bis nach Schleswig-Holstein im Verlauf Sonne, 4 bis 10 Grad. 11.03.2018 09:00 Uhr 
