# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU stimmt über Koalitionsvertrag ab
Berlin: Die CDU stimmt heute auf einem Parteitag über den mit CSU und SPD ausgehandelten Koalitionsvertrag ab. Trotz interner Kritik an der vereinbarten Ressortverteilung wird mit einer breiten Zustimmung gerechnet. Nach einer Rede von Bundeskanzlerin und Parteichefin Merkel folgt eine Aussprache der Delegierten. Gestern hatte Merkel angekündigt, in einer Neuauflage der Großen Koalition ihr Kabinett zu verjüngen. So soll ihr parteiinterner Kritiker Spahn Gesundheitsminister werden. Die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner ist für das Landwirtschaftsministerium vorgesehen. Die bisherige parlamentarische Geschäftsführerin der Unionsfraktion, Karliczek, würde in einer neuen Großen Koalition das Bildungsministerium übernehmen. 26.02.2018 08:15 Uhr 

## Verdacht auf Giftgaseinsatz in Syrien
Damaskus: Bei einem Angriff auf die syrische Stadt Ost-Ghuta ist möglicherweise erneut Giftgas eingesetzt worden. Aus Oppositionskreisen heißt es, viele Menschen hätten nach der Attacke Symptome einer Chlorgas-Vergiftung gezeigt. Ein Kind sei ums Leben gekommen. In den vergangenen Wochen gab es mehrfach Vorwürfe, dass die syrischen Regierungstruppen bei der Offensive auf Ost-Ghuta auch Giftgas einsetzen. Die Führung in Damaskus bestreitet dies. Der UN-Sicherheitsrat hatte erst vor zwei Tagen eine neue Waffenruhe für Syrien gefordert. Dessen ungeachtet gehen die Kämpfe aber offenbar weiter. 26.02.2018 08:15 Uhr 

## Tarifverhandlungen im öffentlichen Dienst
Potsdam: Heute beginnen die Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst. Die Gewerkschaften verlangen für die Beschäftigten in Bund und Kommunen einen Zuschlag von sechs Prozent, mindestens aber 200 Euro pro Monat. Die kommunalen Arbeitgeber und das Bundesinnenministerium haben die Forderungen bereits als überzogen zurückgewiesen. Die Verhandlungen sollen bis Mitte April dauern. 26.02.2018 08:15 Uhr 

## Tote bei Protesten im Kongo
Kinshasa: Im Kongo sind die Proteste gegen Präsident Kabila erneut eskaliert. Mindestens drei Menschen kamen ums Leben, zahlreiche weitere wurden verletzt. Nach Angaben der Vereinten Nationen gab es mehr als 100 Festnahmen. Augenzeugen berichten, die Polizei habe gegen die Demonstranten Tränengas eingesetzt. Die Regierung des zentralafrikanischen Staates hatte die Proteste verboten und das mobile Internet und SMS-Dienste vorübergehend abgeschaltet. Die zweite Amtszeit von Präsident Kabila war offiziell Ende 2016 zuende gegangen. Er weigert sich jedoch abzutreten. 26.02.2018 08:15 Uhr 

## Google-Klage gegen Deutschland vor Gericht
Münster: Das Oberverwaltungsgericht in der nordrhein-westfälischen Stadt verhandelt heute über eine Klage von Google gegen Deutschland. In dem Prozess geht es um die Frage, ob der Internetkonzern seinen E-Mail-Dienst Gmail bei der Bundesnetzagentur anmelden muss. Die Behörde hatte Google dazu verpflichtet. Ihrer Ansicht nach handelt es sich bei Gmail um einen Telekommunikationsdienst. Sollte diese Einstufung Bestand haben, könnte das weitreichende Folgen für Google haben. Für Telekommunikationsdienste gilt nämlich deutsches Datenschutzrecht. Der US-Konzern müsste zudem Sicherheitsbehörden bei Anfragen unterstützen und Informationen über Nutzer herausgeben. In erster Instanz war Google mit seiner Klage gescheitert. 26.02.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.154 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.572 Punkten. Das ist ein Plus von 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 25. 26.02.2018 08:15 Uhr 
