# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Friedliche Massendemo am Hambacher Forst
Kerpen:	Am Hambacher Forst demonstrieren zur Stunde Zehntausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Nach Angaben der Veranstalter befinden sich etwa 50.000 Menschen auf dem Gelände. Einige Aktivisten kündigten an, neue Baumhäuser in dem Wald zu errichten. Die Polizei sprach bislang von einem friedlichen Verlauf der Kundgebung. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 16:45 Uhr 

## Merkel: Brücken schlagen statt zu spalten
Kiel: Kanzlerin Merkel hat vor einer weiteren gesellschaftlichen Spaltung in Deutschland und Europa gewarnt. Beim Deutschlandtag der Jungen Union in Kiel sagte Merkel, man dürfe nicht wieder anfangen, in Gruppen aufzuteilen - etwa in Migranten und Deutsche. Als Grund für die sinkenden Umfragewerten der Union vor den anstehenden Landtagswahlen in Bayern und Hessen nannte die CDU-Chefin den Streit über die Flüchtlingspolitik mit der CSU. Jetzt müsse man sich den Wählern wieder in Einigkeit zuwenden, so Merkel. Auch CSU-Landesgruppenchef Dobrindt beschwor in seiner Rede vor dem Unions-Nachwuchs den Zusammenhalt der Schwesterparteien. 06.10.2018 16:45 Uhr 

## US-Senat will über Kavanaugh abstimmen
Washington: Der US-Senat will noch heute über die Berufung des umstrittenen Juristen Brett Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof entscheiden. Inzwischen gilt bei der Abstimmung eine Mehrheit als sicher. Zwar verfügen die Republikaner in der Parlamentskammer nur über eine hauchdünne Mehrheit. Gestern Abend hatten aber eine zuvor unentschlossene republikanische Senatorin und auch ein Verteter der Demokraten angekündigt, für Kavanaugh zu stimmen. Mehrere Frauen werfen dem Kandidaten von US-Präsident Trump vor, sie in den 1980er Jahren sexuell belästigt zu haben. Kavanaugh bestreitet die Vorwürfe. 06.10.2018 16:45 Uhr 

## USA und Japan einig in Nordkorea-Fragen
Tokio:    Japan und die USA wollen sich im Konflikt um das nordkoreanische Atomprogramm eng abstimmen. Darauf verständigten sich US-Außenminister Pompeo und Japans Ministerpräsident Abe in Tokio. Pompeo reist morgen nach Nordkorea. Dort will er mit Machthaber Kim Jong Un zusammenkommen. Das Gespräch dient der Vorbereitung eines weiteren Gipfeltreffens zwischen Kim und US-Präsident Trump. Die beiden Staatschefs waren sich im Juni in Singapur erstmals persönlich begegnet. 06.10.2018 16:45 Uhr 

## Mindestens 50 Tote bei Unglück im Kongo
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo sind bei einem Unglück mindestens 50 Menschen ums Leben gekommen. Wie die Behörden in der Provinz Zentralkongo mitteilten, gab es etwa 100 schwer Verletzte. Das Unglück ereignete sich im Westen des Landes, als ein Tanklastwagen mit einem anderen LKW zusammenstieß. Der Tankwagen explodierte und ging in Flammen auf. Viele Opfer verbrannten. Die Unfallursache ist unklar. 06.10.2018 16:45 Uhr 

## Holstein Kiel unterliegt bei Erzgebirge Aue
um Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel verloren. Bei Erzgebirge Aue unterlagen die Schleswig-Holsteiner 2:1. Die übrigen Ergebnisse:
Magdeburg - Dresden 2:2
und Fürth - Regensburg 1:1
Und in der dritten Liga spielten:
Braunschweig - Sportfreunde Lotte 2:2
Osnabrück -  Kaiserslautern 2:0 06.10.2018 16:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend oft sonnig und trocken, Höchstwerte von 15 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad in Hannover. 06.10.2018 16:45 Uhr 
