# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## Kreise: EU-Gipfel einig zu Iran-Strategie
Sofia: Die EU-Staats- und Regierungschefs haben sich offenbar auf eine Strategie in der Frage des Atomabkommens mit dem Iran verständigt. Wie es aus EU-Kreisen am Rande des Gipfels in der bulgarischen Hauptstadt hieß, will die EU an dem Abkommen festhalten, solange sich auch der Iran an die Vereinbarung hält. Außerdem wolle man Wege suchen, um europäische Unternehmen vor den Auswirkungen von wiedereingeführten US-Sanktionen gegen Teheran zu schützen. US-Präsident Trump hatte kürzlich den Ausstieg aus dem Atomabkommen verkündet. Es sollte verhindern, dass Teheran Atomwaffen baut. 17.05.2018 02:00 Uhr 

## Streit um Mautausfälle beendet
Berlin: Der jahrelange Streit zwischen dem Bund und den Lkw-Maut-Betreibern ist beendet. Die Regierung einigte sich mit den Hauptgesellschaftern von Toll Collect auf einen Vergleich. Nach Angaben von Verkehrsminister Scheuer streicht der Bund 3,2 Milliarden Euro ein. Er sprach von einem historischen Durchbruch. Der Streit drehte sich um Milliardenforderungen wegen der verspäteten Einführung des Maut-Systems 2005. Toll Collect gehört zu jeweils 45 Prozent der Deutschen Telekom und Daimler, der Rest entfällt auf den französischen Autobahnbetreiber Cofiroute. 17.05.2018 02:00 Uhr 

## Medien: Prämie für neues Pflege-Personal
Berlin:					Der Pflegebevollmächtigte der Bundesregierung schlägt übereinstimmenden Medienberichten zufolge eine Prämienregelung vor, um Pflegepersonal zu gewinnen. Für Berufsrückkehrer solle ein Anreiz von 5000 Euro, für Ausbildungsabsolventen von 3000 Euro ausgelobt werden, berichten "Stuttgarter Zeitung" und "Stuttgarter Nachrichten" unter Berufung auf das Konzept. Für Teilzeitkräfte könne die Prämie anteilig ausgezahlt werden. Finanziert werden solle sie aus Steuergeld. In Deutschland fehlen in der Alten- und der Krankenhauspflege derzeit mehr als 35.000 Pflegekräfte. 17.05.2018 02:00 Uhr 

## Sex-Skandal: Oxfam-Chef tritt zurück
London: Der Chef der Hilfsorganisation Oxfam in Großbritannien hat als Konsequenz aus dem Sex-Skandal in seiner Organisation seinen Rücktritt angekündigt. Zum Jahresende wolle er seinen Posten abgeben, schrieb Goldring auf der Webseite der Organisation. Er reagierte damit auf den Skandal um Sex-Orgien von Oxfam-Mitarbeitern mit Prostituierten in Haiti nach dem Erdbeben im Jahr 2010. Einem Bericht zufolge kam es dort zudem zu Belästigung durch Mitarbeiter, die den Menschen in dem Land helfen sollten. 17.05.2018 02:00 Uhr 

## Atletico Madrid gewinnt Fußball Europa League
Zum Sport:		Atletico Madrid hat das Finale der Fußball-Europa-League gewonnen. Die Spanier setzten sich in Lyon mit 3 zu 0 gegen Olympique Marseille aus Frankreich durch. 17.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nach Süden und Westen abziehende Schauer und Gewitter. Zu den Küsten hin locker bewölkt und trocken. Minimal 13 bis 6 Grad. Am Tage nach Südosten hin dichte Wolken und noch einige Schauer. Nach Nordwesten hin sonnig und ein paar Wolken, meist trocken, bei maximal 13 bis 25 Grad. Am Freitag wechselnd bewölkt, Osthälfte und Alpen Schauer, sonst meist trocken, 15 bis 24 Grad. 17.05.2018 02:00 Uhr 
