# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## UN-Menschenrechtsbüro kritisiert Israel
Genf: Das UN-Menschenrechtsbüro hat Israel nach den jüngsten Ausschreitungen an der Grenze zum Gazastreifen kritisiert. Ein Sprecher erklärte in Genf, tödliche Gewalt dürfe nur angewendet werden, wenn die Angegriffenen in Lebensgefahr seien. Das sei jedoch nicht der Fall gewesen. Es sehe vielmehr so aus, als laufe jeder Gefahr, durch Schüsse getötet oder verletzt zu werden, der sich 700 Meter vom Zaun entfernt aufhalte - auch Nothelfer und Unbeteiligte. Die Türkei forderte den israelischen Botschafter in Ankara aus Protest gegen das harte Vorgehen zur Ausreise auf. Nach Angaben der Behörden in Gaza kamen bei den Zusammenstößen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten 60 Menschen ums Leben. Mehr als 2.700 weitere seien verletzt worden. Am Nachmittag kam der UN-Sicherheitsrat zu einer Dringlichkeitssitzung zusammen, um über die Lage zu beraten. 15.05.2018 16:15 Uhr 

## Opposition kritisiert Scholz" Haushaltsentwurf
Berlin: Der erste Haushaltsentwurf von Bundesfinanzminister Scholz ist im Bundestag als ideen- und ambitionslos kritisiert worden. Der Vorsitzende des Haushaltsausschusses, der AfD-Abgeordnete Böhringer sagte zum Auftakt der Etatberatungen, GroKo stehe für große Kosten. Statt die Bürger stärker zu entlasten, würden fragwürdige Ausgaben getätigt und sogar 200 neue Planstellen in der Regierung geschaffen. Der FDP-Haushaltsexperte Fricke verlangte, die Koalition müsse Subventionen streichen und die Steuerzahler entlasten. Die große Koalition plant 2018 mit Ausgaben von 341 Milliarden Euro. Scholz verteidigte die Pläne. So sei eine Steigerung der Investitionen um drei Milliarden auf 37 Milliarden Euro vorgesehen. 15.05.2018 16:15 Uhr 

## Sarif: "Gute Gespräche" bei Treffen zu Atomabkommen
Brüssel: Irans Außenminister Sarif hat sein erstes Treffen mit EU-Vertretern zur Zukunft des Atomabkommens positiv bewertet. Er habe mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini "gute Gespräche" geführt, sagte Sarif nach Angaben der amtlichen iranischen Nachrichtenagentur Irna. Nach dem Ausstieg der USA seien der Iran und die EU auf dem richtigen Weg, um die Interessen aller verbleibenden Parteien des Abkommens und insbesondere des Irans zu wahren. Sarif trifft am frühen Abend in Brüssel mit den Außenministern der drei europäischen Unterzeichnerstaaten Deutschland, Frankreich und Großbritannien sowie Mogherini zusammen. 15.05.2018 16:15 Uhr 

## Grüne fordern Stopp von Nord Stream 2
Hamburg: Die Grünen-Vorsitzende Baerbock hat die Bundesregierung aufgerufen, den Bau der Ostsee-Pipeline Nord Stream 2 zu stoppen. Auf NDR Info sagte Baerbock, Kanzlerin Merkel müsse bei ihrem Besuch in Russland am Freitag dem Projekt eine Absage erteilen. Der geplante Bau hintertreibe die Sanktionen gegen das russische Regime wegen der Annexion der Krim und spalte Europa. Außerdem sei die Erdgaspipeline zwischen Russland und Deutschland nicht mit den europäischen Klimaschutzzielen vereinbar. In Mecklenburg-Vorpommern sind heute die Bauarbeiten für Nord Stream 2 gestartet. Bislang fehlen für das Projekt jedoch noch Genehmigungen aus Dänemark, Russland und Schweden. 15.05.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.936 Punkten. Das ist ein  Minus von 0,3 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.708 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 18 37. 15.05.2018 16:15 Uhr 
