# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel will Protestwähler zurückgewinnen
Berlin: Kanzlerin Merkel will in der kommenden Legislaturperiode zur AfD abgewanderte Wähler zurückgewinnen. In der ARD-Sendung "Farbe bekennen" sagte die CDU-Chefin, die neue Große Koalition wolle die Probleme derer lösen, die aus Protest die AfD gewählt hätten. Merkel wies zudem die Kritik zurück, dass mit einer Fortsetzung des Bündnisses zwischen Union und SPD ein "Weiter so" verbunden sei. Das gehe schon deshalb nicht, weil die Probleme vollkommen anders geworden seien, so Merkel. Die Kanzlerin und die Minister von Union und SPD sind gestern im Bundestag vereidigt worden. 15.03.2018 01:00 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat: Streit über Giftanschlag
New York: Auf einer Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrats zum Giftanschlag auf einen ehemaligen Doppelagenten hat Großbritannien Russland erneut schwer beschuldigt. Der britische Vertreter bei den Vereinten Nationen erklärte, auf Grundlage aller bisherigen Erkenntnisse sei eine Täterschaft Moskaus sehr wahrscheinlich. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, warf Russland ebenfalls vor, Drahtzieher des Anschlags zu sein. Ihr russischer Kollege bei der UNO, Nebensja, wies alle Anschuldigungen zurück. Gestern hatte Moskau ein britisches Ultimatum für eine Stellungnahme zu dem Fall verstreichen lassen. Daraufhin verwies Premierministerin May in einem ersten Schritt 23 russische Diplomaten des Landes. 15.03.2018 01:00 Uhr 

## Sloweniens Regierungschef will zurücktreten
Ljubljana: Der slowenische Regierungschef Cerar hat seinen Rücktritt angekündigt. Hintergrund ist eine Entscheidung des Obersten Gerichtshofs. Die Richter hatten ein Referendum über ein rund eine Milliarde Euro teures Eisenbahnprojekt annulliert. Mit dem Projekt sollte der Frachtverkehr vom einzigen slowenischen Hafen aus beschleunigt werden. Die Kräfte der Vergangenheit erlaubten ihm nicht, für die zukünftige Generation zu arbeiten, sagte Cerar bei einer Pressekonferenz. Er will kommissarisch im Amt bleiben, bis ein neues Kabinett steht. 15.03.2018 01:00 Uhr 

## FC Bayern im Champions League-Viertelfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Münchener setzten sich im Achtelfinal-Rückspiel beim türkischen Meister Besiktas Istanbul mit 3 zu 1 durch. Auch der FC Barcelona steht nach einem 3 zu 0-Erfolg gegen den englischen Meister FC Chelsea im Viertelfinale der Champions League. 15.03.2018 01:00 Uhr 
