# NDR Info Nachrichten vom 29.06.2018:


## Merkel sieht sich nach Gipfel in Asylkurs gestärkt
Brüssel: Bundeskanzlerin Merkel sieht die Forderungen der CSU im Asylstreit als erfüllt. Die Ergebnisse des Gipfeltreffens seien mehr als wirkungsgleich, sagte Merkel in Anlehnung an eine Formulierung von CSU-Chef Seehofer. Sie bleibe bei ihrer Haltung, dass Deutschland nicht einseitig und zu Lasten Dritter Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen könne. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt hält dagegen auch nationale Maßnahmen durch die Gipfelbeschlüsse für gedeckt. Seehofer selbst wollte sich nicht äußern. Die EU-Staats- und Regierungschefs vereinbarten unter anderem Überlegungen zu Flüchtlingssammellagern in Nordafrika. Auch in der Europäischen Union sollen solche Lager eingerichtet werden. EU-Ratspräsident Tusk warnte vor zu großen Erwartungen. Es könne noch lange nicht von einem Erfolg gesprochen werden. Alle Beschlüsse basierten auf Freiwilligkeit. 29.06.2018 17:15 Uhr 

## EU fordert schnellere Brexit-Verhandlungen
Brüssel: Die Europäische Union dringt auf mehr Tempo bei den Brexit-Verhandlungen mit Großbritannien. Auf ihrem Gipfel in Brüssel verabschiedeten die EU-Staats- und Regierungschefs eine entsprechende Erklärung. Darin wird vor einem Scheitern der Gespräche gewarnt. Es sei besorgniserregend, dass im Streit über die Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und der britischen Provinz Nordirland keine Fortschritte erzielt worden sind. Auch die Beziehungen zwischen Großbritannien und der EU müssten dringend geklärt werden. Nach wie vor drohe ein ungeregelter Austritt des Landes. 29.06.2018 17:15 Uhr 

## Arbeitsminister Heil erfreut über Arbeitsmarkt
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich mit der Entwicklung am Arbeitsmarkt sehr zufrieden gezeigt. Der SPD-Politiker sprach von einer stabilen Hochdrucklage, mahnte aber, die 800.000 Langzeitarbeitslosen nicht zu vergessen. Für diese Menschen sei ein zusätzlicher sozialer Arbeitsmarkt nötig, um gesellschaftliche Teilhabe und Jobperspektiven zu ermöglichen. Die Zahl der Arbeitslosen hatte im Juni den niedrigsten Wert seit der Wiedervereinigung erreicht. Laut Bundesagentur für Arbeit waren zwei Millionen 276-tausend Menschen ohne Job. Das sind 40.000 weniger als im Mai und fast 200.000 weniger als vor einem Jahr. Verantwortlich für die positiven Daten ist der anhaltende Frühjahrsaufschwung. 29.06.2018 17:15 Uhr 

## Mordanklage nach Schüssen auf US-Zeitungsredakteure
Annapolis: Nach dem Angriff auf Redakteure einer amerikanischen Zeitung muss sich der mutmaßliche Todesschütze wegen fünffachen Mordes vor Gericht verantworten. Der Mann war gestern in die Räume der "Capital Gazette" im US-Bundesstaat Maryland gestürmt und hatte fünf Menschen erschossen. Zwei weitere wurden verletzt. Medien berichten, dass der Tat ein jahrelanger Streit des Angeklagten mit der Zeitung vorausging. Der 38-Jährige beschwerte sich demnach über einen Kommentar von 2011. Er verklagte das Blatt wegen Rufschädigung, ohne Erfolg. 29.06.2018 17:15 Uhr 

## Offenbar Datenpanne bei Panini
Modena: Der italienische Sammelalbenhersteller Panini hat offenbar massive Probleme mit der Sicherheit einer Datenbank. Wie "Spiegel Online" berichtet, konnten Kunden über das Internet-Angebot "mypanini" nicht nur selbst Fotos hochladen, sondern auch Bilder und Daten anderer Nutzer einsehen, darunter der volle Name, der Wohnort, Geburtsdaten und Kinderfotos. 29.06.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.334  Punkten. Das ist ein Plus von  1,3  Prozent. Der Dow Jones:  24.484  Punkte; plus  1,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  16 70 . 29.06.2018 17:15 Uhr 
