# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Asylstreit überraschend schnell beigelegt
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat in seiner Sitzung am Abend nach nur etwa einer Stunde den Asylstreit beigelegt. SPD-Chefin Nahles betonte im Anschluss, es werde keine nationalen Alleingänge und keinerlei Lager geben. Für die Rückführung von Flüchtlingen, die bereits in einem anderen Land einen Asylantrag gestellt haben, sind beschleunigte Verfahren geplant. Der Begriff "Transitzentren" kommt in dem Beschlusstext nicht vor. Die SPD setzte zudem durch, dass noch in diesem Jahr ein Einwanderungsgesetz auf den Weg gebracht werden soll, um gezielt Fachkräfte anzuwerben. 06.07.2018 03:00 Uhr 

## Bundesrat zu Familiennachzug und Haushalt 2018
Berlin: Der Bundesrat berät heute abschließend über die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus. Das Gesetz der großen Koalition sieht ein Kontingent von monatlich 1.000 Plätzen vor. Außerdem befasst sich der Bundesrat in seiner letzten Sitzung vor der Sommerpause unter anderem mit dem Haushalt für das laufende Jahr, mit der Erhöhung der staatlichen Parteienfinanzierung und mit der Einführung der sogenannten Musterfeststellungklage. Sie macht es Verbrauchern leichter, Schadenersatzansprüche gegen Unternehmen durchzusetzen, zum Beispiel im Abgasskandal. 06.07.2018 03:00 Uhr 

## Weniger rechtsextremistische Gewalttaten 2017
Berlin: Die Zahl rechtsextremistischer Gewalttaten ist im vergangenen Jahr laut einem Medienbericht deutlich gesunken. Registrierte Körperverletzungen gingen um mehr als 30 Prozent zurück, Brandstiftungen um mehr als 60 und Angriffe auf Asylunterkünfte um mehr als 70 Prozent, wie die Zeitungen der "Funke-Mediengruppe" berichten. Sie berufen sich auf das Bundesamt für Verfassungsschutz. 06.07.2018 03:00 Uhr 

## US-Sonderzölle auf chinesische Importe
Washington: In den USA treten heute Sonderzölle auf zahlreiche chinesische Importwaren in Kraft. Betroffen sind Produkte im Gesamtwert von 34 Milliarden US-Dollar, darunter Autos, Flugzeugteile und Festplatten. Die chinesische Regierung hat angekündigt, unmittelbar nach dem Inkraftreten zu reagieren und ihrerseits Sonderzölle auf US-Importe zu erheben. Ein Sprecher der chinesischen Regierung erklärte, die USA hätten mit dem Handelskrieg angefangen. China habe keine andere Wahl, als im Interesse seines Volkes zurückzuschlagen. 06.07.2018 03:00 Uhr 

## Chef der US-Umweltbehörde zurückgetreten
Washington: Der Chef der US-Umweltbehörde EPA, Pruitt, ist zurückgetreten. Wie Präsident Trump per Twitter mitteilte, hat er das Gesuch des 50-Jährigen angenommen. Gegen Pruitt waren immer wieder schwere Vorwürfe laut geworden. So soll er unter anderem Steuergelder verschwendet haben. Gegen ihn laufen mehrere regierungsinterne Untersuchungen. 06.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Südhälfte teils kräftige Schauer, im Norden trocken, 17 bis 12 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte heiter bis wolkig und trocken. Nach Süden hin teils kräftige und gewittrige Schauer, 17 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag meist sonnig, 18 bis 29 Grad. Am Sonntag oft sonnig, im Osten vereinzelt Schauer, ebenfalls 18 bis 29 Grad. 06.07.2018 03:00 Uhr 
