# NDR Info Nachrichten vom 30.01.2018:


## Müller entschuldigt sich für Tests
Wolfsburg: Volkswagen-Chef Müller hat die Tierversuche zu Dieselabgasen verurteilt. Müller nannte die Tests abstoßend und entschuldigte sich dafür. VW hatte gemeinsam mit BMW und Daimler Tierversuche finanziert. Affen mussten über Stunden Dieselabgase einatmen. Ziel war, zu beweisen, dass die Schadstoffe in aufgrund neuerer Abgasreinigung in VW-Motoren weniger geworden sei. Die Autobauer ermöglichten zudem eine Studie zur Auswirkung von
Stickstoffdioxidbelastung auf Menschen am Arbeitsplatz. 30.01.2018 05:00 Uhr 

## Kinderschutzbund: SPD und Union schnell einigen
Berlin: Die Diskussion um einen Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus dauert an. Der Präsident des Kinderschutzbundes, Hilgers, forderte Union und SPD auf, den Nachzug in ihren Koalitionsverhandlungen zu beschließen. Hilgers sagte der "Rheinischen Post", Deutschland habe alle internationalen Abkommen unterschrieben, Familien in Not unbürokratisch zu helfen. Menschenrechte seien nicht nur für Schönwetterzeiten, so Hilgers. Der Nachzug ist ein Streitpunkt in den Verhandlungen über eine Große Koalition. 30.01.2018 05:00 Uhr 

## IG Metall startet Tages-Warnstreiks auch in NRW
Düsseldorf: Im Tarifkonflikt für die fast vier Millionen Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie ruft die IG Metall
heute auch in Nordrhein-Westfalen zu Warnstreiks auf. Die genauen Orte sind noch nicht bekannt. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Geld und Möglichkeiten, die Arbeitszeit auf 28 Wochenstunden zu verringern. Bestimmte Gruppen wie Schichtarbeiter sollen einen Lohnausgleich erhalten. Das lehnen die Arbeitgeber strikt ab. 30.01.2018 05:00 Uhr 

## Friedenskongress für Syrien berät in Sotschi
Sotschi: Der von Russland organisierte Friedenskongress zu Syrien kommt heute am Schwarzen Meer zusammen. Zu den Teilnehmern zählen neben Vertretern der Regierung in Damaskus auch Beauftragte der gemäßigten Opposition. Für die Vereinten Nationen reist der Syrien-Sondergesandte de Mistura an. Unterhändler etwa der Kurden fehlen voraussichtlich. Nach dem Willen des Kreml soll in Sotschi über eine Nachkriegsordnung beraten werden. Mitveranstalter sind der Iran und die Türkei. 30.01.2018 05:00 Uhr 

## Bochum verliert gegen Bielefeld
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Bochum gegen Bielefeld mit 0 zu 1 verloren. Bochum bleibt damit in der Abstiegszone, Bielefeld verbesserte sich auf Rang acht der Tabelle. 30.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: In der Mitte und im Süden Regen, in höheren Lagen teils mit Schnee, Richtung Alpen meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 1 Grad. Am Tag im Süden bis Mittag etwas Regen, ansonsten teils heiter, teils wolkig. Höchstwerte 6 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch unbeständig mit Regen, im oberen Bergland teils Schnee. An den Alpen freundlich, 6 bis 13 Grad. Am Donnerstag windig mit Regen- und ab etwa 300 m Schneeschauern bei 2 bis 7 Grad. 30.01.2018 05:00 Uhr 
