# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Weitere Goldmedaille für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat die deutsche Mannschaft eine weitere Goldmedaille gewonnen. Die Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt siegten in der Team-Staffel. Silber ging an Kanada, Bronze gewann Österreich. Heute früh hatten bereits die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen, Biathletin Laura Dahlmeier holte Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. Im Medaillenspiegel liegt Deutschland mit neunmal Gold, zweimal Silber und viermal Bronze weiter auf Platz eins. 15.02.2018 16:45 Uhr 

## Treffen von Merkel und Yildirim
Berlin: Anlässlich des Besuchs des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Bundeskanzlerin Merkel haben Grüne und Linke einen harten Kurs angemahnt. Linken-Fraktionschefin Wagenknecht forderte einen sofortigen Stopp aller Rüstungsexporte an die Türkei und ein Einfrieren der EU-Beitrittsverhandlungen. Der frühere Grünen-Chef Özdemir sagte, Merkel müsse in ihrem Gespräch mit Yildirim die türkische Intervention gegen die kurdische YPG-Miliz in Nordsyrien thematisieren. Deutschland dürfe nicht die Augen verschließen, wenn ein Nato-Partner Zivilisten bombardiere. Merkel und Yildirim beraten zur Stunde im Kanzleramt über die deutsch-türkischen Beziehungen. Diese gelten wegen einer Reihe von Streitpunkten als belastet. 15.02.2018 16:45 Uhr 

## Bundespräsident warnt vor Hetze der AfD
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts der beleidigenden Äußerungen des AfD-Politikers Poggenburg vor Hass und Hetze in Deutschland gewarnt. Er hoffe, dass sich die Bürger nicht vor diesen Karren spannen ließen, sagte Steinmeier auf einer Veranstaltung in Halle. Wer sich in eine politische Verantwortung wählen lasse, müsse sich ihres Vorbildcharakters bewusst sein. Der Vorsitzende der AfD in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, hatte in einer Rede zum Politischen Aschermittwoch die Türkische Gemeinde in Deutschland unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft. Der Verband prüft nach eigenen Angaben rechtliche Schritte gegen den Politiker. 15.02.2018 16:45 Uhr 

## Florida: Amok-Schütze angeklagt
Parkland: Nach dem Amoklauf an einer Schule im US-Bundesstaat Florida ist der mutmaßliche Täter angeklagt worden. Der 19-jährige müsse sich wegen Mordes verantworten, erklärte die Staatsanwaltschaft. Der junge Mann hatte gestern an einer Schule mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Er soll erst vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden sein. US-Präsident  Trump deutete an, dass es Hinweise auf eine psychische Störung bei dem Schützen gebe. 15.02.2018 16:45 Uhr 

## Profi-Fußball boomt weiter
Frankfurt am Main: Der Profi-Fußball in Deutschland boomt weiter. Die 36 Vereine der 1. und 2. Bundesliga haben in der vergangenen Saison erstmals mehr als vier Milliarden Euro Umsatz gemacht. Das Oberhaus verzeichnete mit fast 3,4 Milliarden Euro sogar den 13. Umsatzrekord in Serie. Der Geschäftsführer der Deutschen Fußball Liga, Seifert, sagte, in der Summe betrachtet, sei die Liga gesund. 16 der 18 Erstligisten hätten schwarze Zahlen geschrieben. Auch in den nächsten Jahren könne mit einem Wachstum gerechnet werden. 15.02.2018 16:45 Uhr 
