# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit: CSU-Vize Weber glaubt an Einigung
Berlin: Angesichts des Asyl-Streits in der Union sieht der stellvertretende CSU-Chef Weber Chancen auf eine Einigung. Er sei zuversichtlich, dass CDU und CSU einen gemeinsamen Weg finden würden, sagte Weber der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Die CSU sei und bleibe eine Europapartei. Man wolle eine europäische Lösung der Migrationsherausforderung. Vor dem Hintergrund des Streits hat Bundeskanzlerin Merkel gestern Abend mit Vertrauten aus der CDU-Spitze über das weitere Vorgehen beraten. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Heute tagen die Führungsgremien von CDU und CSU erneut in getrennten Sitzungen. In dem Streit beharrt Innenminister und CSU-Chef Seehofer darauf, Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten registriert sind. Bundeskanzlerin Merkel lehnt das ab. 18.06.2018 07:15 Uhr 

## Prozess um Mordfall in Kandel beginnt
Landau:	Knapp ein halbes Jahr nach dem Mord an einer Schülerin im pfälzischen Kandel startet heute der Prozess. Vor dem Landgericht Landau steht der ehemalige Freund des 15 Jahre alten Mädchens, ein aus Afghanistan stammender Flüchtling. Er soll sein Opfer Ende Dezember in einem Drogeriemarkt vor Zeugen erstochen haben. Der Fall hatte bundesweit für Aufsehen gesorgt und auch die Debatte über die Altersfeststellung von jungen Flüchtlingen neu angefacht. Frühere Angaben des Angeklagten, erst 15 Jahre alt zu sein, gelten zwar als widerlegt. Da aber noch keine abschließende Feststellung vorliegt, wird der Prozess nach dem Jugendstrafrecht geführt. 18.06.2018 07:15 Uhr 

## Namensstreit: Demonstrationen in Skopje
Skopje: In der mazedonischen Hauptstadt sind bei Ausschreitungen mehrere Menschen verletzt worden. Bei Protesten vor dem Parlament gingen laut Medienberichten etwa 2.000 Demonstranten gewaltsam gegen Sicherheitskräfte vor. Die Proteste richteten sich gegen die Vereinbarung mit Griechenland, mit der der jahrelange Streit der Nachbarn um den Staatsnamen Mazedonien beigelegt werden soll. Sie sieht vor, dass sich die ehemalige jugoslawische Teilrepublik künftig "Republik Nord-Mazedonien" nennt; die angrenzende griechische Provinz Mazedonien soll ihren Namen behalten. Im Gegenzug will Athen den möglichen Beitritt des Landes in EU und Nato nicht länger blockieren. 18.06.2018 07:15 Uhr 

## Schweres Erdbeben in Japan
Osaka: Bei einem starken Erdbeben im Westen Japans sind mindestens drei Menschen ums Leben gekommen. Medienberichten zufolge wurden mehr als 60 Menschen in der Region der Millionenstadt Osaka verletzt. Die Stärke des Bebens wurde von den Behörden mit 6,1 angegeben. Eine Tsunami-Warnung gab es nicht. In zehntausenden Haushalten wurden die Strom- und die Gasversorgung unterbrochen, Hochgeschwindigkeitszüge wurden gestoppt, auch viele Nahverkehrszüge blieben im morgendlichen Berufsverkehr liegen. 18.06.2018 07:15 Uhr 

## Steinmeier reist nach Kalifornien
Los Angeles: Bundespräsident Steinmeier besucht für drei Tage den US-Bundesstaat Kalifornien. Anlass ist die Eröffnung des Thomas-Mann-Hauses in Los Angeles. Die Bundesregierung hat das ehemalige Wohnhaus des Schriftstellers vor zwei Jahren gekauft und damit vor dem Abriss bewahrt. Künftig soll es als Zentrum für den transatlantischen Dialog zur Verfügung stehen. 18.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.643 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 15 93 gehandelt. 18.06.2018 07:15 Uhr 
