# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin beraten drei Stunden
Berlin: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben mehr als drei Stunden über Wege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine beraten. Nach ihrem Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin reiste Putin gestern Abend zurück nach Russland. Über Inhalte der Beratungen wurde nichts bekannt. Vor Beginn des Treffens hatte Merkel die Verantwortung Deutschlands und Russlands für die Lösungen der Krisen deutlich gemacht und hinzugefügt, sie sei bereit, mit Putin daran zu arbeiten. 19.08.2018 04:00 Uhr 

## Brücken: Scheuer will Kontrollen verbessern
Berlin: Nach dem verheerenden Brückeneinsturz in Genua will Bundesverkehrsminister Scheuer das Kontrollsystem in Deutschland verbessern. Künftig sollten die Tragfähigkeit und der Zustand des Bauwerks entscheidend sein, sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". Deutschland habe aber schon scharfe Kontrollen. In Sachen Brücken-Monitoring liege die Bundesrepublik im internationalen Vergleich nach der Schweiz auf Platz zwei. Für die sanierungsbedürftigen Brücken stünden in diesem Jahr extra rund 1,3 Milliarden Euro zur Verfügung. 19.08.2018 04:00 Uhr 

## Politiker würdigen verstorbenen Kofi Annan
Genf: Der Tod des ehemaligen UN-Generalsekretärs Kofi Annan hat weltweit Trauer ausgelöst. Sein Nachfolger bei den Vereinten Nationen, Guterres, würdigte Annan als eine treibende Kraft des Guten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg betonte, die UNO und die Welt hätten einen ihrer Giganten verloren. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissionschef Juncker. 19.08.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben erschüttert Fidschi-Inseln
Suva: Ein Erdbeben der Stärke 8,2 hat heute früh die Fidschi-Inseln erschüttert. Das Zentrum des Bebens lag etwa 280 Kilometer östlich der Insel Levuka in einer Tiefe von 570 Kilometern, wie die US-Erdbebenwarte berichtete. Über eventuelle Opfer oder Schäden liegen bislang keine Angaben vor. 19.08.2018 04:00 Uhr 
