# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Stuttgart 21 wird teurer und dauert länger
Berlin: Der Neubau des Stuttgarter Hauptbahnhofs wird nochmals teurer als zuletzt kalkuliert. Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn erhöhte den Kostenrahmen von bisher 6,5 auf 8,2 Milliarden Euro. Als Grund gibt das Unternehmen an, dass aufwendigere Verfahren beim Tunnelbau notwendig sind sowie umfangreichere Genehmigungsverfahren erfolgen müssen. Die Eröffnung des unterirdischen Bahnhofs in Stuttgart verschiebt sich von 2021 auf 2025. In dem neuen Kostenrahmen ist ein Puffer von 500 Millionen Euro eingerechnet. 26.01.2018 17:45 Uhr 

## Koalitionsverhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin:	Union und SPD wollen die Koalitionsverhandlungen möglichst innerhalb von zehn Tagen abschließen. Das machte der parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer deutlich. Die 18 Arbeitsgruppen nehmen heute ihre Arbeit auf. Sie sollen bis zum kommenden Freitag Ergebnisse liefern. Am ersten Februar-Wochenende ist dann eine Klausurtagung geplant, auf der der Koalitionsvertrag abschließend beraten werden soll. 26.01.2018 17:45 Uhr 

## Grünen-Parteitag in Hannover
Hannover: Der Bundesparteitag der Grünen hat begonnen. Im Mittelpunkt des Treffens steht die Neuwahl der Führungsspitze. Heute werden zunächst die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter verabschiedet. Deren Nachfolger sollen dann morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. Habeck will im Fall seiner Wahl sein Kieler Ministeramt für eine Übergangszeit behalten, was der Grünen-Grundregel einer Trennung von Amt und Mandat widerspricht. Über die erforderliche Satzungsänderung stimmen die Delegierten in Hannover am Abend ab. 26.01.2018 17:45 Uhr 

## Trump wirbt für fairen Handel im Interesse aller
Davos:	US-Präsident Trump hat beim Weltwirtschaftsforum für einen fairen Handel geworben. Nur so könne ein System geschaffen werden, von dem sowohl die USA als auch andere Nationen profitierten. Trump kündigte eine harte Linie gegenüber Staaten an, die aus seiner Sicht die Regeln brechen. Man werde den massenhaften Raub geistigen Eigentums, Beihilfen für die Industrie und staatliche Wirtschaftsplanung nicht länger hinnehmen. Ein bestimmtes Land nannte Trump in diesem Zusammenhang nicht. Der US-Präsident rief die Wirtschaftsführer in Davos zudem auf, in den Vereinigten Staaten zu investieren. 26.01.2018 17:45 Uhr 

## Verkehrsexperten: Höhere Bußgelder für Raser
Goslar: Raser und Drängler im Straßenverkehr sollen höhere Bußgelder zahlen und schneller Fahrverbote erhalten. Das fordert der Deutsche Verkehrsgerichtstag zum Abschluss seiner Beratungen in Goslar. Grundsätzlich sollten gefährliche Verkehrsdelikte wie Überhol-, Tempo- und Abstandsverstöße härter geahndet werden. Eine pauschale Erhöhung aller Bußgeldsätze lehnen die Experten dagegen ab. Wichtig sei eine effektivere Überwachung, vor allem an gefährlichen Abschnitten und Unfallschwerpunkten. Der Verkehrsgerichtstag möchte zudem, das Unfallflucht auch bei Blechschäden strafbar bleibt. 26.01.2018 17:45 Uhr 

## Bisher kein Hinweis auf Millionen aus Geldtransporter
Kiel: Im Fall der aus einem Geldtransporter verschwundenen mehr als zwei Millionen Euro gibt es neue Einzelheiten. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft hielt der Transporter auf dem Weg von Hamburg nach Kiel ein zweites Mal an und zwar an einer Tankstelle an der Bundestraße 404 in Kirchbarkau. Die Spurensuche an einem Rastplatz an der Autobahn 21, wo die Fahrer zuerst stoppten, wurde bereits abgeschlossen. Die Auswertung laufe, heißt es. Bei der Ankunft des Transportes am Zielort unweit von Kiel fehlten etwa 2,3 Millionen Euro. 26.01.2018 17:45 Uhr 
