# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## BdK kritisiert Einsatz gegen Braunkohlegegner
München: CSU-Chef Seehofer will sich in der Migrationspolitik auf Fachkräfte konzentrieren. Auf dem Parteitag der Christsozialen kündigte er erneut ein Einwanderungsgesetz an, das qualifizierten Ausländern die Immigration ermöglicht. Das bedeute aber nicht offene Türen für jedermann, betonte der CSU-Chef. Als Voraussetzungen für eine Einwanderung nannte Seehofer sehr gute deutsche Sprachkenntnisse und eine berufliche Qualifikation. Außerdem müssten die Antragsteller selbst für ihren Lebensunterhalt sorgen können. Der CSU-Chef und der bayerische Ministerpräsident Söder schworen auf dem Parteitag die etwa 800 Delegierten auf den Wahlkampfendspurt ein. Am 14. Oktober stimmen die Bayern über einen neuen Landtag ab. Einer aktuellen Umfrage zufolge wird die CSU ihre absolute Mehrheit deutlich verpassen. 15.09.2018 16:45 Uhr 

## Mindestens 13 Tote durch Taifun "Mangkhut"
Berlin: Der "Bund Deutscher Kriminalbeamter" hat kritisiert, dass die Polizei den Räumungsbeschluss für das Braunkohlerevier Hambacher Forst durchsetzen muss. Auf NDR Info sagte der stellvertretende Vorsitzende Fiedler, die Beamten seien auf dem RWE-Gebiet eigentlich gar nicht zuständig. Sie leisteten nur Amtshilfe, nachdem das nordrhein-westfälische Bauministerium die Räumung verfügt hatte. Nach Ansicht von Fiedler hätte die Landesregierung stattdessen RWE drängen müssen, eine Lösung auf dem Verhandlungsweg zu erreichen. Fiedler warnte, dass durch den Einsatz im Hambacher Forst viele Beamte in anderen Bereichen der inneren Sicherheit fehlten. 15.09.2018 16:45 Uhr 

## Bremen: Sieling zum SPD-Spitzenkandidaten gewählt
Manila: Auf den Philippinen ist nach dem Durchzug des Taifuns "Mangkhut" die Zahl der Toten auf mindestens 13 gestiegen. Die Menschen starben bei Erdrutschen oder ertranken im Hochwasser. Der Taifun war mit Windgeschwindigkeiten von fast 260 Kilometern in der Stunde über die Philippinen hinweggefegt. Fünf Millionen Menschen sind betroffen. Mehrere Hilfsorganisationen haben sich auf den Weg ins Katastrophengebiet gemacht. "Mangkhut" ist deutlich stärker als der Tropensturm "Florence", der derzeit im Südosten der USA wütet. In den Bundesstaaten North und South Carolina wurden Straßen und Häuser überschwemmt. In weiten Teilen brach die Stromversorgung zusammen. Mindestens fünf Menschen starben. 15.09.2018 16:45 Uhr 

## Zweite Liga: HSV besiegt Heidenheim
Bremen: Rund acht Monate vor der Bürgerschaftswahl hat die SPD der Hansestadt Bürgermeister Sieling erwartungsgemäß zum Spitzenkandidaten gewählt. Der 59-Jährige bekam mehr als 92 Prozent der abgegebenen Stimmen. Der dem linken Flügel der SPD zugehörige Sieling ist seit 2015 Regierungschef des kleinsten deutschen Bundeslandes. In seiner Bewerbungsrede hatte er einen klaren Kurs gegen Rechtspopulisten angekündigt und davor gewarnt, die seit Jahrzehnten andauernde Zeit des Friedens, der Freiheit und Demokratie als selbstverständlich anzusehen. In Bremen wird Ende Mai nächsten Jahres gewählt. 15.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV gegen Heidenheim mit 3 zu 2 gewonnen. Holstein Kiel verlor bei Greuther Fürth mit 1 zu 4. Darmstadt und Sandhausen spielten 1 zu 1 unentschieden. In der Dritten Liga unterlag Osnabrück Karlsruhe mit 0 zu 1. Hansa Rostock und 1860 München trennten sich 2 zu 2 unentschieden. In der Formel 1 geht Mercedes-Pilot Lewis Hamilton morgen von Startplatz eins in den Großen Preis von Singapur. Der viermalige Weltmeister aus England verwies im Qualifying den Niederländer Max Verstappen im Red Bull und Sebastian Vettel im Ferrari auf die Plätze. 15.09.2018 16:45 Uhr 
