# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Ryanair-Mitarbeiter legen Arbeit nieder
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich heute auf Ausfälle und Verspätungen einstellen. Die Piloten und das Kabinenpersonal in Deutschland haben für 24 Stunden ihre Arbeit niedergelegt. Wie das Unternehmen mitteilte, wurden 150 von 400 Flügen gestrichen. Betroffene Passagiere seien informiert. Ryanair verurteilte die Arbeitsniederlegung und drohte bei weiteren Maßnahmen mit Stellenabbau. Zum Streik hatten die für das Kabinenpersonal zuständige Gewerkschaft verdi und die Piloten-Vereinigung Cockpit aufgerufen. Sie fordern Tarifverträge für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. Betroffen von dem Ausstand sind 12 von 19 Flughäfen in Deutschland, die Ryanair anfliegt. 12.09.2018 06:45 Uhr 

## Generaldebatte im Bundestag steht an
Berlin: Im Rahmen der Haushaltsberatungen des Bundestages stellt sich Bundeskanzlerin Merkel heute der sogenannten Generaldebatte. Die Opposition nutzt die Aussprache über den Etat des Kanzleramtes traditionell, um mit der Arbeit der Regierung abzurechnen. Diesmal dürften vor allem die Flüchtlingspolitik, die Vorkommnisse in Chemnitz und die Sorgen vor einem wachsenden Rechtsextremismus im Mittelpunkt stehen. Auf Merkels Rede antworten anschließend Vertreter aller Fraktionen. Auch die Einlassungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu den jüngsten Ereignissen dürften dabei zur Sprache kommen. Er selbst muss sich heute Nachmittag vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium und vor dem Innenausschuss des Bundestages verantworten. Die Bundestagsdebatte wird von 9.00 Uhr an auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 12.09.2018 06:45 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Ungarn ab
Straßburg: Das EU-Parlament stimmt heute darüber ab, ob es ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn einleitet. Grundlage ist ein kritischer Bericht, wonach in dem Land Demokratie und Rechtsstaatlichkeit systematisch bedroht sind. Im äußersten Fall könnten Ungarn am Ende eines Verfahrens die Stimmrechte im EU-Ministerrat entzogen werden. Ob die Europäische Volkspartei heute für ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn stimmt, ist noch unklar. Fraktionschef Weber will es den Abgeordneten überlassen, wie sie votieren. Der konservativen EVP-Fraktion gehört auch die rechtsnationale Fidesz-Partei von Orban an. 12.09.2018 06:45 Uhr 

## Erneut Abschiebeflug nach Afghanistan
München: Die deutschen Behörden haben erneut mehrere Afghanen in ihre Heimat abgeschoben. Nach Angaben des Bayerischen Flüchtlingsrates brachte eine Maschine gestern Abend 22 abgelehnte Asylbewerber vom Flughafen München nach Kabul. Zur gleichen Zeit hätten etwa 400 Menschen in der Münchner Innenstadt gegen das Vorgehen der Behörden protestiert. Sie halten die Sicherheitslage in Afghanistan für zu schlecht und verlangen, Abschiebungen dorthin auszusetzen. 12.09.2018 06:45 Uhr 

## WHO: Europäer leben länger
Genf: Die Menschen in Europa leben einer Studie zufolge länger als noch vor fünf Jahren. Nach Angaben der Weltgesundheitsorganisation WHO haben die Schweiz und Luxemburg mit durchschnittlich 83 Jahren die höchste Lebenserwartung. Deutschland liegt mit 81 Jahren im obersten Viertel der Statistik. Insgesamt leben die Europäer auch gesünder. Allerdings macht die WHO Rauchen, Alkohol und Übergewicht als Gesundheitsprobleme aus. Vor allem der Alkoholkonsum in Deutschland sei besonders hoch. Insgesamt zieht die WHO ein positives Fazit; nichtübertragbare Krankheiten wie beispielsweise Krebs, Herzleiden und Diabetes gingen deutlich zurück. 12.09.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute allmählich südwärts ziehender Regen, in Südniedersachsen noch länger freundlich, im Norden am Nachmittag wieder sonnig. Höchstwerte 16 Grad in Schleswig bis 26 Grad in Hannoversch Münden. 12.09.2018 06:45 Uhr 
