# NDR Info Nachrichten vom 01.12.2018:


## George Bush Senior ist tot
Washington: Der ehemalige US-Präsident George Bush Senior ist im Alter von 94 Jahren gestorben. Das teilte seine Familie in einer Erklärung mit. Bush starb ein halbes Jahr nach seiner Frau Barbara, mit der er 73 Jahre lang verheiratet war und sechs Kinder hatte. Der Republikaner war von 1981 bis 1989 zunächst Vizepräsident unter Ronald Reagan und anschließend vier Jahre lang selbst Regierungschef in Washington. Der Golf-Krieg um die Besetzung Kuwaits in den 90er Jahren und die Unterstützung der deutschen Einheit waren außenpolitisch für seine Amtszeit prägend. US-Präsident Trump würdigte seinen Vorgänger als große Führungspersönlichkeit. Bush habe mit einem zuverlässigen Urteilsvermögen und seinem gesunden Menschenverstand die Welt zu einem friedlichen Abschluss des Kalten Krieges gebracht, heißt es in einer Erklärung des Weißen Hauses. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## G20: Kanzlerin trifft Putin und Trump
Buenos Aires: Der Konflikt zwischen Russland und der Ukraine beschäftigt auch die Teilnehmer des G20-Gipfels in Argentinien. Bundeskanzlerin Merkel will heute sowohl mit dem russischen Präsidenten Putin, als auch mit US-Präsident Trump in bilateralen Gesprächen die aktuelle Lage erörtern. Die russische Küstenwache hatte vor knapp einer Woche in der Meerenge vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Marineschiffe gestoppt und beschlagnahmt sowie Soldaten festgesetzt. Hauptthema des Gipfeltreffens der Staats- und Regierungschefs der 20 großen Industrie- und Schwellenländer in Buemos Aires ist die Handelspolitik. Streit gibt es über den Umgang mit Sonderzöllen. Die USA drängen auf faire Handelsbedingungen und erwarten Zugeständnisse unter anderem von China und der Europäischen Union. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## Maas kündigt globale Abrüstungsinitiative an
Berlin: Außenminister Maas hat eine deutsche Initiative für globale Rüstungskontrolle angekündigt. Maas sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", bestehende Regeln müssten der technologischen Entwicklung angepasst werden. Ziel sei unter anderem, neuartige autonome Waffensysteme besser zu kontrollieren. Der Außenminister warb dafür, China in die Abrüstungspolitik mit einzubeziehen. Anderenfalls könne die Volksrepublik weitgehend unkontrolliert aufrüsten. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## Neue Proteste in Frankreich
Paris: In Frankreich wollen heute erneut tausende Menschen gegen die Politik von Präsident Macron auf die Straße gehen. Aktivisten haben unter anderem dazu aufgerufen, die Pariser Prachtstraße Champs-Élysées zu blockieren. Am vergangenen Wochenende hatte es dort schwere Krawalle gegeben. Innenminister Castaner kündigte verstärkte Kontrollen der Polizei an. Die sogenannten "Gelbwesten" protestieren seit Mitte November in Frankreich. Sie fordern unter anderem Steuersenkungen sowie eine Anhebung von Mindestlohn und Renten. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## Wiederaufbau von Friesenbrücke im Zeitplan
Weener: Die Vorbereitung auf den Wiederaufbau der zerstörten Friesenbrücke in dem niedersächsichen Ort ist offenbar im Zeitplan. Nach Angaben der Bahn liegt eine Studie zur Umweltverträglichkeit der neuen Bahnbrücke vor. Sie soll von 2024 an wieder über die Ems führen und damit die Bahnstrecke von Groningen Richtung Bremen ermöglichen. 2015 hatte ein Frachtschiff die Eisenbahn- und Fußgängerbrücke gerammt und zerstört. Eine Fähre für die Bewohner der Grenzregion hat seit Ende Oktober Winterpause. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Düsseldorf unterliegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Fortuna Düsseldorf einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Rheinländer verloren vor eigenem Publikum mit 0:1 gegen den FSV Mainz und bleiben Vorletzte. Die Mainzer verbesserten sich dagegen auf Rang acht in der Tabelle. 01.12.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, später von Westen her Regen. In Niedersachsen etwas Sonne und länger trocken. Höchstwerte 5 Grad in Pasewalk und bis 10 Grad im Raum Hannover. 01.12.2018 07:45 Uhr 
