# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Hackerangriff: Opposition fordert Auskunft
Berlin: Nach dem Bekanntwerden eines Hackerangriffs auf das Datennetz des Bundes fordern Oppositionspolitiker rasche Aufklärung. Der Grünen-Fraktionsvize von Notz sagte, die Bundesregierung müsse schnellstmöglich Auskunft darüber geben, welche Daten nach außen gelangt seien. Außerdem sei zu klären, ob bei dem Angriff eine bereits bekannte Sicherheitslücke genutzt worden sei. Der digitalpolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Höferlin, nannte es untragbar, dass ein Datennetz mit sensiblen Informationen nicht ausreichend geschützt sei. Unbestätigten Berichten zufolge soll bereits heute das parlamentarische Kontrollgremium zu einer Sondersitzung zusammenkommen. 01.03.2018 02:00 Uhr 

## Hendricks fordert kostenlose Diesel-Nachrüstung
Berlin: Nach dem Urteil über mögliche Fahrverbote für Dieselfahrzeuge erhöht die geschäftsführende Bundesregierung den Druck auf die Autohersteller. Umweltministerin Hendricks sagte der "Süddeutschen Zeitung", wer seinen Diesel nachrüsten könne und wolle, müsse einen Anspruch darauf haben, dass der Hersteller die Kosten dafür übernehme. Auch der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, forderte, die Dieselfahrer dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Der "Rheinischen Post" sagte Müller, die Bundeskanzlerin müsse die Lösung des Problems zur Chefsache machen. Die deutschen Autohersteller lehnen trotz drohender Fahrverbote in Städten mit hoher Schadstoffbelastung eine Umrüstung älterer Dieselfahrzeuge bisher ab. 01.03.2018 02:00 Uhr 

## Trumps Kommunikationschefin legt Amt nieder
Washington: 		Donald Trump verliert erneut eine wichtige Mitarbeiterin im Weißen Haus. Sechs Monate nach ihrem Amtsantritt gibt Kommunikationschefin Hicks den Posten auf. Sie werde in den nächsten Wochen ihr Amt niederlegen, teilte eine Sprecherin von US-Präsident Trump mit, ohne Gründe für den Rücktritt zu nennen. In einer Erklärung Trumps hieß es, er werde Hicks an seiner Seite vermissen, aber er verstehe, dass sie andere Berufsaussichten habe. 01.03.2018 02:00 Uhr 

## Putin hält Rede an Nation
Moskau: Gut zwei Wochen vor der russischen Präsidentenwahl hält Amtsinhaber Putin heute seine Jahresansprache. Dabei will der Kremlchef nach offiziellen Angaben einen Ausblick auf die Herausforderungen für die Politik in den kommenden Jahren geben. Zudem wird mit Spannung erwartet, was Putin zur Lage in Syrien und zu anderen drängenden Fragen wie dem Konflikt zwischen Russland und dem Westen zu sagen hat. Putin wendet sich bereits zum 14. Mal in dieser Form an sein Volk. 01.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage vielerorts heiter oder locker bewölkt, an der Ostsee Schneeschauer, minus 7 bis plus 3 Grad.) Nachts an den Küsten oft kompaktere Wolken mit Schneeschauern. Auch im Südwesten aufziehende Wolken, ansonsten gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte minus 5 bis minus 15 Grad. Tagsüber meist heiter oder locker bewölkt und trocken. Von der Ostsee bis ins nördliche Schleswig-Holstein einzelne Schneeschauer bei minus 7 bis plus 3 Grad. Am Freitag im Südwesten und Westen gebietsweise Schnee- oder Regenschauer, sonst oft freundlich, minus 2 bis plus 6 Grad. 01.03.2018 02:00 Uhr 
