# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Spahn will Kliniken zu mehr Pflegepersonal zwingen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Krankenhäusern offenbar konkrete Vorgaben machen, wie viel Pflegepersonal mindestens für die Versorgung der Patienten beschäftigt sein muss. Nach Informationen der "Berliner Zeitung" geht das aus dem überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz hervor. Dem Blatt liegt der Entwurf vor. Von 2020 an soll demnach für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Werde von einer Klinik eine bestimmte Grenze unterschritten, soll es Honorarkürzungen geben. 28.07.2018 04:00 Uhr 

## Bericht: Brückenteilzeit hilft vielen Müttern nicht
Berlin: Das geplante Recht auf Rückkehr von einer Teilzeitstelle in Vollzeit kommt nach einem Zeitungsbericht nur einer Minderheit betroffener Mütter zugute. Laut "Rheinischer Post" arbeiten die meisten der teilzeitbeschäftigten Mütter in einem Betrieb mit weniger als 50 Beschäftigten. Die sogenannte Brückenteilzeit soll vom kommmenden Jahr an aber nur in Firmen mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Die Zeitung zitiert aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Linken-Fraktion. 28.07.2018 04:00 Uhr 

## Nahles:SPD darf nicht die Grünen imitieren
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Partei aufgerufen, sich schärfer von den Grünen abzugrenzen. Nahles sagte dem "Münchner Merkur", die Imitation helfe den Sozialdemokraten nicht weiter. Das gelte auch für die Asylpolitik, in der die Grünen eine einfache Position einnähmen. Der Kurs der SPD sei differenzierter, aber dafür realistisch, betonte die Parteichefin. Sie kritisierte die Weigerung der Grünen, mehr sichere Herkunftsländer auszuweisen, als schweren Fehler. In Umfragen lagen die beiden Parteien zuletzt nah beieinander. 28.07.2018 04:00 Uhr 

## Menschen verfolgen Mondfinsternis
Hamburg: In weiten Teilen Deutschlands haben die Menschen die längste totale Mondfinsternis des Jahrhunderts verfolgt. Das extrem seltene Himmelsschauspiel dauerte knapp zwei Stunden. Zu der Mondfinsternis gesellte sich ein so heller und großer Mars wie zuletzt vor 15 Jahren. Der Chef der Vereinigung der Sternfreunde in Heppenheim, Melchert, sagte, für die derzeit lebenden Menschen sei das ein einmaliges Ereignis. Erst am 9. Juni 2123 wird es eine drei Minuten längere Mondfinsternis geben. 28.07.2018 04:00 Uhr 

## Braunschweig und Karlsruhe spielen unentschieden
Zum Sport: Im Auftaktspiel der dritten Fußball-Liga hat es keinen Gewinner gegeben. Eintracht Braunschweig und der Karlsruher SC trennten sich 1 zu 1. 28.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Nachts im Osten und Südosten abklingende Gewitterschauer, sonst meist klar, dazu 14 bis 24 Grad. Am Tage zunächst heiter, im Verlauf von Westen her wolkiger und nachfolgend teils kräftige Gewitter mit Unwettergefahr. Höchstwerte 26 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten anfangs Schauer und Gewitter, sonst vielfach heiter, 24 bis 32 Grad. Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 25 bis 37 Grad. 28.07.2018 04:00 Uhr 
