# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Merkel auf dem Weg zum G20-Gipfel
Bonn: Nach einem Defekt an der Regierungsmaschine "Konrad Adenauer" ist Kanzlerin Merkel mit großer Verspätung zum G20-Gipfel nach Argentinien aufgebrochen. Die CDU-Chefin wurde zunächst mit einer anderen Maschine der Flugbereitschaft nach Madrid gebracht. Von dort aus ging es mit einem Linienflugzeug der Gesellschaft Iberia in Richtung Buenos Aires weiter. Begleitet wird Merkel nun von einer kleineren Delegation als geplant, unter ihnen Finanzminister Scholz und Regierungssprecher Seibert. Die "Konrad Adenauer" - ein Airbus A340 - war gestern Abend in Berlin gestartet. Etwa eine Stunde später entschied sich der Pilot, wegen eines Fehlers in der Bordelektronik umzukehren und in Köln-Bonn zwischenzulanden. Ein Sprecher der Luftwaffe sagte, vermutlich sei eine elektronische Verteilerbox an Bord des Flugzeugs ausgefallen. Sabotage schließe er aus. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Gesetzentwurf zur Weiterbildung verabschiedet
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetz zur Weiterbildung von Arbeitnehmern beschlossen. Nach dem Willen der Großen Koalition sollen sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. In der Debatte verwies Arbeitsminister Heil darauf, dass solche Maßnahmen notwendig seien, damit gute Qualifikation nicht entwertet werden. Es gehe darum, aus technologischem Wandel sozialen Fortschritt zu machen. Als Beispiele nannte er Dachdecker, die im Umgang mit Drohnen geschult werden müssten und Ingenieure aus der Automobilindustrie, die bisher sehr stark auf Verbrennungsmotoren fokussiert seien. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Althusmann lobt Auftritt der CDU-Kandidaten
Bremen: Niedersachsens CDU-Chef Althusmann sieht im Rennen um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel noch keine Vorentscheidung gefallen. Auf der Regionalkonferenz gestern in Bremen hätten sich Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Fraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn alle in guter Verfassung gezeigt, sagte Althusmann. Es seien alle wichtigen Themen angesprochen worden, so dass sich jeder Delegierte nun ein eigenes Bild machen könne. Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für den CDU-Vorsitz hatten sich gestern Abend mehr als 1.200 Parteimitgliedern aus Niedersachsen und Bremen präsentiert. Die letzte Regionalkonferenz findet heute in Berlin statt. Die Entscheidung über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel fällt dann am 7. Dezember auf dem Parteitag in Hamburg. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Immer mehr Überstunden in Deutschland
Berlin: Die Beschäftigten in Deutschland haben im vergangenen Jahr einem Medienbericht zufolge so viel Mehrarbeit geleistet wie seit 2007 nicht. Nach Informationen der "Rheinischen Post" häuften sie mehr als zwei Milliarden Überstunden an. Allerdings sei davon nur die Hälfte bezahlt worden. Durchschnittlich habe jeder Beschäftigte 2017 jeweils knapp 27 zusätzliche Stunden gearbeitet. Im Vergleich zum Vorjahr sei die Zahl der Überstunden um rund elf Prozent gestiegen, so das Blatt. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Giffey will Kauf von Verhütungsmittel fördern
Berlin: Das Bundesfamilienministerium prüft Möglichkeiten, Frauen mit geringem Einkommen beim Kauf von Verhütungsmitteln zu unterstützen. Jede Frau habe ein Recht auf eine sichere und gut verträgliche Empfängnisverhütung, sagte Ministerin Giffey den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Aber nicht alle könnten sich die Kosten für Pille oder Spirale leisten. Giffeys französische Kollegin Buzyn hatte diese Woche angekündigt, dass ihre Regierung im Kampf gegen HIV die Ausgabe von Gratis-Kondomen auf Rezept einführen wird. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 11.227 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.351 . Der Euro kostet einen Dollar 13 74. 30.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 11:15 Uhr 
