# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## EU: Italien soll Haushaltsplan überarbeiten
Straßburg:	Die EU-Kommission hat Italien offiziell aufgefordert, den Haushaltsentwurf für das kommende Jahr zu überarbeiten. Die bisherigen Pläne stünden nicht im Einklang mit dem Stabilitätspakt, hieß es in Straßburg. Es ist das erste Mal, dass die EU-Kommission einen Haushaltsentwurf zurückweist. Die italienische Führung hat nun drei Wochen Zeit für Nachbesserungen. Die Regierung in Rom will kommendes Jahr neue Schulden im Volumen von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung aufnehmen; das ist drei Mal so viel wie von der vorherigen Führung zugesagt. In Europa ist eigentlich eine Neuverschuldung von bis zu drei Prozent erlaubt. Da die italienischen Staatsschulden aber insgesamt hoch sind, dringt die Kommission auf einen schärferen Haushaltskurs. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Khashoggi: Erdogan will Prozess in Türkei
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Saudi-Arabien aufgefordert, im Fall Khashoggi bei der Aufarbeitung zu helfen. Erdogan sagte, die Tatverdächtigen müssten in der Türkei vor Gericht gestellt werden. Dabei bezog er sich auf 18 saudische Staatsangehörige, die nach Angaben der Behörden im Königreich festgenommen wurden. Er sei zuversichtlich, so Erdogan, dass König Salman kooperieren werde. Der türkische Präsident sprach zudem von einem Tage im Voraus geplanten Mord. Er wies damit die saudische Darstellung zurück, wonach Khashoggi versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben kam. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Russland offenbar für Hackerangriff verantwortlich
Moskau: Ein russisches Labor soll für einen gefährlichen Hackerangriff in Saudi-Arabien verantwortlich sein. Das geht aus einem nicht-öffentlichen Bericht der IT-Sicherheitsfirma Fireeye hervor, der dem NDR, dem WDR und der Süddeutschen Zeitung vorliegt. Die Angreifer hatten im Sommer vergangenen Jahres ein Gaskraftwerk in Saudi-Arabien angegriffen und dabei offenbar gezielt versucht, Anlagen zu zerstören und Menschen zu gefährden. Dabei soll ein russisches Forschungsinstitut mit Sitz in Moskau den Hackern den Zugang ins Netzwerk des Kraftwerks verschafft haben. Es ist dem russischen Militär angegliedert. Das Unternehmen Fireeye gehört zu den weltweiten Marktführern bei der Analyse von Hackerangriffen. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Trinkwasser in der EU soll sauberer werden
Straßburg: Trinkwasser soll in ganz Europa besser werden und für alle Bürger verfügbar sein. Darauf zielt ein Richtlinienentwurf ab, den das Europaparlament heute in erster Lesung verabschiedet hat. Die Vorlage sieht schärfere Grenzwerte für Schadstoffe wie Blei und Bakterien im Leitungswasser vor. Außerdem sprachen sich die Abgeordneten dafür aus, den Zugang zu Wasser zu verbessern, etwa durch öffentliche Brunnen oder kostenloses Leitungswasser in Restaurants. Dadurch soll auch die Flut von Plastikflaschen eingedämmt werden. Die EU-Kommission hatte im Februar erste Vorschläge zu dem Thema vorgelegt. Nun stehen noch die Verhandlungen mit den Mitgliedstaaten an. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Boom bei Baukindergeld
Berlin: Das von der großen Koalition beschlossene Baukindergeld findet offenbar regen Zuspruch. Im ersten Monat gab es bereits mehr als 24.000 Förderanträge von Familien und Alleinerziehenden. Das geht aus aktuellen Zahlen der zuständigen KfW-Bank hervor. Damit ist mehr als ein Sechstel der Summe, die pro Jahr zur Verfügung steht, bereits beansprucht. Spitzenreiter bei den Anträgen ist Nordrhein-Westfalen, hinten liegen Hamburg und Bremen. Beim Baukindergeld handelt es sich um einen staatlichen Zuschuss von 1.200 Euro je Kind und Jahr, der zehn Jahre lang gewährt wird. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.257 Punkten. Das ist ein Minus von 2,3 Prozent. Der Dow Jones: 24.866 Punkte; minus 1,8   Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 77. 23.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend Regen, im Nordosten trockene Phasen, 11 bis 14 Grad. Gebietsweise stürmisch, zum Teil schwere Sturmböen. 23.10.2018 17:15 Uhr 
