# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Gedenken in Hiroshima 73 Jahre danach
Hiroshima: 	Die Bewohner der japanischen Stadt haben der Atombombenexplosion vor 73 Jahren gedacht. Um 8.15 Uhr Ortszeit - dem Zeitpunkt, als 1945 ein US-Militärflugzeug die Bombe über Hiroshima abgeworfen hatte - legten die Menschen eine Schweigeminute ein. Zehntausende Bewohner waren damals sofort tot, insgesamt starben bis zum Jahresende schätzungsweise 140.000 Menschen. Bei einer zentralen Gedenkzeremonie rief Bürgermeister Matsui Japan erneut auf, im Kampf um eine atomaffenfreie Welt eine führende Rolle einzunehmen. 06.08.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben auf Lombok: Mehr als 80 Tote
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok sind bei einem erneuten schweren Erdbeben mindestens 82 Menschen ums Leben gekommen. Es sei wahrscheinlich, dass die Zahl der Opfer noch steige, teilten die Behörden mit. Das Beben hatte demnach eine Stärke von 7,0. Medien berichteten von Gebäudeschäden auch auf der westlichen Nachbarinsel Bali. Erst vor einer Woche war Lombok von einem Erdbeben der Stärke 6,4 erschüttert worden; dabei starben 17 Menschen. 06.08.2018 04:00 Uhr 

## IWF-Experte für höhere deutsche Staatsausgaben
Berlin: Der Chefvolkswirt des Internationalen Währungsfonds, Obstfeld, appelliert an die Bundesregierung, die Staatsausgaben zu erhöhen. Mit Investitionen in Infrastruktur oder Digitalisierung könne die heimische Nachfrage angeschoben werden, schreibt Obstfeld in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt". Dadurch könnten auch die umstrittenen deutschen Exportüberschüsse verringert werden. Anders als gemeinhin angenommen seien solche Überschüsse nicht unbedingt ein Zeichen der Stärke, sondern eher Beleg einer Sparquote, die über das wirklich Notwendige hinausgehe, so der IWF-Experte. 06.08.2018 04:00 Uhr 

## Saudi-Arabien weist Kanadas Botschafter aus
Riad: 	Saudi-Arabien weist den kanadischen Botschafter aus und ruft seinen eigenen Botschafter aus Kanada zurück. Außerdem würden die Geschäftsbeziehungen mit Ottawa vorerst eingefroren, teilte das saudische Außenministerium mit. Als Grund für das Vorgehen wurde eine Einmischung in inneren Angelegenheiten genannt. Die kanadische Botschaft in Riad hatte sich zuvor besorgt über eine neue Welle von Festnahmen von Menschenrechtsaktivisten in Saudi-Arabien geäußert und deren sofortige Freilassung gefordert. 06.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einer-Verfolgung über 4000 Meter. In den Schwimmwettbewerben sicherte sich Florian Wellbrock den Europameistertitel über 1500 Meter Freistil. 06.08.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist klar oder locker bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage vielfach sonnig, an den Alpen vereinzelt Gewitter, Höchstwerten 27 bis 36 Grad, an der See 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im südlichen Bergland vereinzelt Gewitter bei 26 bis 39 Grad. Am Mittwoch sonnig, abends im Westen einzelne Wärmegewitter möglich, 27 bis 40 Grad. 06.08.2018 04:00 Uhr 
