# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Merkel kündigt schrittweisen Rückzug an
Berlin: Einen Tag nach der Hessenwahl steht die CDU vor tiefgreifenden personellen Veränderungen. Partei-Chefin Merkel kündigte an, im Dezember nicht wieder für den Vorsitz zu kandidieren. Sie will sich nach dem Ende der Legislaturperiode 2021 auch nicht wieder um das Amt der Bundeskanzlerin bewerben. Als Grund nannte sie unter anderem die starken Verluste der CDU bei der Landtagswahl in Hessen. Man könne nicht einfach zur Tagesordnung übergehen, erklärte Merkel. Für den CDU-Parteivorsitz kandidieren Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn. Beide Politiker kündigten ihre Kandidatur in der Präsidiumssitzung an. Angeblich hat auch der frühere Unionsfraktionschef Merz sein Interesse an dem Amt angemeldet. Auch bei der SPD deutet sich nach der Wahlschlappe in Hessen eine Personaldebatte an. Einige Vertreter der Parteilinken fordern den Rücktritt der SPD-Spitze auf Bundesebene. Jetzt müsse Schluss sein mit Beschwichtigungen, heißt es in einer Erklärung. Diese wurde unter anderem von Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange, dem Bundestagsabgeordneten Bülow und dem früheren Sozialstaatssekretär Dreßler unterzeichnet. 29.10.2018 14:15 Uhr 

## CDU-Vertreter zollen Parteichefin Respekt
Berlin: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat Merkels angekündigten Rückzug als tiefe Zäsur für die CDU bezeichnet. Die Entscheidung der Vorsitzenden sei eine starke, noble und richtige, sagte der CDU-Politiker. Zeitgleich würdigte Bouffier die Verdienste Merkels als Parteichefin. Der Unionsfraktions-Vorsitzende Brinkhaus erklärte, die Entscheidung verdiene Respekt und Anerkennung. Man freue sich aber, dass Merkel das Amt der Bundeskanzlerin weiter ausüben wolle. Das Land brauche in dieser schwierigen Zeit Stabilität, aber auch Mut und Ideen für die Zukunft, so Brinkhaus. 29.10.2018 14:15 Uhr 

## Zwischenfall auf ICE-Strecke - Anschlag?
Nürnberg: Auf einer ICE-Schnellfahrstrecke in Bayern hat es einen schweren Zwischenfall gegeben. Nach Angaben des Landeskriminalamtes ist zwischen Nürnberg und München ein Stahlseil über die Gleise gespannt worden. Außerdem wurden möglicherweise Holz- und Eisenteile auf die Schienen gelegt. In der Nähe des Tatorts südlich von Nürnberg sei ein Drohschreiben entdeckt worden. Es soll jetzt untersucht werden. Der ICE-Lokführer hatte während der Fahrt ein verdächtiges Geräusch gehört. Am Ziel in München bemerkte er dann Schäden am Zug. Der Vorfall ereignete sich bereits vor drei Wochen, wurde aber erst jetzt vom LKA bekanntgegeben. 29.10.2018 14:15 Uhr 

## Ende der Zeitumstellung in der EU noch unklar
Graz:         Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft tritt bei der Debatte über eine schnelle Abschaffung der halbjährlichen Zeitumstellung auf die Bremse. Österreichs Verkehrsminister Hofer sagte nach einem Treffen mit seinen EU-Kollegen, ein Ende 2019 käme für viele zu früh. Daher schlage man eine Neuregelung für das Jahr 2021 vor. Unternehmen wie etwa Fluggesellschaften benötigten einen längeren Vorlauf für eine Umstellung. Im August hatte EU-Kommissionspräsident Juncker vorgeschlagen, die Zeitumstellung abzuschaffen. 29.10.2018 14:15 Uhr 

## Ingo Insterburg gestorben
Berlin: Der Liedermacher Ingo Insterburg ist tot. Er erlag am Sonnabend im Alter von 84 Jahren einem Krebsleiden, wie sein Manager heute bestätigte. Bekannt geworden war er in den 70er Jahren mit seinem Quartett Insterburg und Co. Mit dabei war unter anderem Karl Dall. Später arbeitete Insterburg auch als Solokünstler, er malte und schrieb Gedichte. Sein bekanntestes Lied war "Ich liebte ein Mädchen". 29.10.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 2,1 Prozent auf 11.436 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 88. 29.10.2018 14:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und gelegentlich etwas Regen, im Norden teils Graupelschauer. Grad in Süd-Niedersachsen und bis 9 Grad in Mecklenburg-Vorpommern. 29.10.2018 14:15 Uhr 
