# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Regierungsbildung kommt voran
Berlin: Die Regierungsbildung in der Hauptstadt kommt weiter voran. Nach der CDU hat nun auch die CSU ihre Kandidaten fürs Bundeskabinett bekanntgegeben. Danach wird der Parteivorsitzende Seehofer das Innenministerium führen, der bisherige Generalsekretär Scheuer das Verkehrsministerium. Entwicklungsminister Müller behält sein Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertretende Parteivorsitzende Bär. Unterdessen hat Bundespräsident Steinmeier wie erwartet Angela Merkel als Kanzlerin vorgeschlagen. Sie soll in einer guten Woche wiedergewählt werden. 06.03.2018 02:00 Uhr 

## Bayern will nicht mehr gegen Ehe für alle Klage
München: Bayern will offenbar von einer möglichen Klage gegen die sogenannte Ehe für alle abrücken. Das geht aus einer Vorlage für die heutige Kabinettssitzung hervor, die der Deutschen Presseagentur vorliegt. Grund für den Sinneswandel sind demnach zwei Rechtsgutachten, die Bayern in Auftrag gegeben hatte. Sie schätzen die Erfolgsaussichten einer Klage vor dem Bundesverfassungsgericht als gering ein. Bundestag und Bundesrat hatten die Ehe für alle im vergangenen Sommer beschlossen. Das entsprechende Gesetz stellt homosexuelle und heterosexuelle Partnerschaften rechtlich völlig gleich. 06.03.2018 02:00 Uhr 

## Russischer Spion offenbar vergiftet
Salisbury: In der südenglischen Stadt ist ein Mann mit Vergiftungssymptomen auf die Intensivstation gebracht worden, der angeblich russischer Agent war. Die Polizei bestätigte zunächst nur, dass ein etwa 70-jähriger Mann und seine Begleiterin im Krankenhaus von Salisbury behandelt werden. Beide schweben demnach in Lebensgefahr. Nach Informationen der BBC handelt es sich bei dem Mann um einen ehemaligen Obersten des russischen Militärgeheimdienstes. Weil er in britischem Auftrag spioniert haben soll, saß er in seiner Heimat vier Jahre in Haft. Im Rahmen eines Gefangenenaustausches kam er 2010 nach Großbritannien. 06.03.2018 02:00 Uhr 

## Unicef: Zahl der Kinderehen rückläufig
New York: Die Zahl der Kinderehen weltweit ist rückläufig. Das geht aus einem Bericht des UN-Kinderhilfswerks hervor. Danach ist derzeit bei etwa jeder fünften Eheschließung die Frau minderjährig. Vor zehn Jahren sei es noch jede vierte gewesen. Besonders deutlich ist der Rückgang in Indien und anderen Teilen Südasiens. Unicef führt die Entwicklung auf Fortschritte im Bildungsbereich und erfolgreiche Kampagnen gegen Kinderehen zurück. 06.03.2018 02:00 Uhr 

## Ingolstadt verliert gegen Bochum
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC Ingolstadt gegen den VfL Bochum mit 0 zu 1 verloren. Ingolstadt ist nun Elfter in der Tabelle, Bochum verließ den Relegationsplatz und kletterte auf Rang vierzehn. 06.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
(Schlagzeile:
Am Tage im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, im Rest trocken, 2 bis 12 Grad)
------------------------------------- Das Wetter für Deutschland: Von Südostbayern bis ins Erzgebirge aufkommender Schneeregen oder Schnee, im Norden gering bewölkt, Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Tagsüber im Osten und Südosten gebietsweise Regen oder Schnee, teils mit Glätte, sonst trocken, bei 2 bis 12 Grad Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch viele Wolken, im Nordosten Schnee, sonst wechselhaft mit einzelnen Regenschauern bei 1 bis 11 Grad. 06.03.2018 02:00 Uhr 
