# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Teile der SPD-Linken machen Front gegen GroKo
Berlin:       Nach der Einigung von Union und Sozialdemokraten bei der Sondierung wollen Teile des linken Flügels der SPD eine Neuauflage der Großen Koalition verhindern. Der Vorsitzende der Jusos, Kühnert, kündigte eine "No-GroKo-Tour an" . Der Spitzensteuersatz werde nicht erhöht, es gebe faktisch eine Obergrenze für Flüchtlinge und die Lösung zum Familiennachzug sei enttäuschend, sagte Kühnert in einem Interview. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis betonte im Deutschlandfunk, man wolle die Delegierten vor dem Parteitag am 21. Januar davon überzeugen, gegen ein solches Bündnis zu stimmen. SPD-Vize Schäfer-Gümbel forderte Nachbesserungen an den Ergebnissen der Sondierungsgespräche. Hier sei noch Luft nach oben in den Schwerpunkten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig erklärte auf NDR Info, man werde in der Partei sicher noch um Zustimmung für Koalitions-Verhandlungen werben müssen. Die Skepsis sei bei vielen Sozialdemokraten noch immer groß. 13.01.2018 13:00 Uhr 

## EU will am Atomabkommen mit Iran festhalten
Brüssel:         Die Europäische Union hält am Atomabkommen mit dem Iran fest. Man bekenne sich zur weiteren vollständigen und effektiven Umsetzung, teilte eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini mit. Sie reagierte damit auf eine Forderung von US-Präsident Trump. Er hatte gestern erklärt, er setze bestimmte Sanktionen gegen den Iran weiter aus. Gleichzeitig verlangte er eine härtere Gangart gegenüber Teheran. Der Iran selbst wies die Forderung nach Änderungen am Atomabkommen umgehend zurück. 13.01.2018 13:00 Uhr 

## Afrika fordert Entschuldigung von Trump
New York:   	54 afrikanische Staaten haben US-Präsident Trump aufgefordert, sich für abfällige Äußerungen über Herkunftsländer von Migranten zu entschuldigen. Sie seien sehr erschüttert über die rassistischen und fremdenfeindlichen Bemerkungen Trumps, teilten die UN-Botschafter der Afrikanischen Union nach einer Dringlichkeitssitzung in New York mit. Der wachsende Trend der Regierung in Washington, den afrikanischen Kontinent und Farbige zu verunglimpfen, sei besorgniserregend. Medienberichten zufolge hatte Trump von - so wörtlich - "Drecksloch-Ländern" gesprochen. Er selbst bestreitet dies. 13.01.2018 13:00 Uhr 

## Schmidt will offenbar Gipfel zur Schweinepest
Berlin: Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt plant offenbar einen Krisengipfel zur Afrikanischen Schweinepest. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Brief des CSU-Politikers  an die Ressortchefs der Länder hervor. Das Schreiben sei auch an andere Bundesministerien, den Deutschen Bauernverband, den deutschen Jagdverband und an das Friedrich-Löffler-Institut gegangen. Das Treffen ist demnach für Februar geplant. Dabei solle es darum gehen, wie man ein Übergreifen der bisher nur in Osteuropa ausgebrochenen Tierseuche verhindern kann. Laut dem Zeitungsbericht befürwortet Schmidt auch eine Forderung des Deutschen Bauernverbandes. Er will verstärkt Jagd auf Wildschweine machen. Die Tiere gelten als mögliche Überträger der Seuche. 13.01.2018 13:00 Uhr 
