# NDR Info Nachrichten vom 24.02.2018:


## Sicherheitsrat verschiebt Abstimmung zu Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat hat die die Abstimmung über eine Feuerpause in Syrien erneut verschoben. Als neuer Termin wurde heute Mittag angesetzt. Schweden und Kuwait hatten einen Resolutionsentwurf in den Sicherheitsrat eingebracht, der unter anderem eine 30-tägige Waffenruhe vorsieht. Wegen der russischen Blockade in dem höchsten UN-Gremium hatten Diplomaten den Text bereits überarbeitet. Nach Angaben eines oppositionsnahen Beobachternetzwerks sind bei der Bombardierung Ost-Ghutas in den vergangenen Tagen mehr als 470 Menschen getötet worden. 24.02.2018 03:00 Uhr 

## Mehr EU-Geld für Sicherheit und Verteidigung
Brüssel:	Die europäischen Staats- und Regierungschefs wollen künftig mehr Geld für Sicherheit und Verteidigung ausgeben. Das teilte EU-Ratspräsident Tusk nach den ersten Beratungen über den künftigen Haushalt der EU mit. Auch für den Kampf gegen illegale Migration soll demnach mehr Geld bereitgestellt werden. Bei anderen Themen zeichnete sich dagegen Streit ab. So blieb Kanzlerin Merkel bei der Forderung, bei künftigen Finanzhilfen auch das Engagement in der Flüchtlingspolitik zu berücksichtigen. 24.02.2018 03:00 Uhr 

## Mehr Probleme bei Bundeswehr in Mali
Berlin: Bei der Ausrüstung der Bundeswehr in Mali gibt es offenbar weitere Probleme. Nach Informationen des "Focus" können Waffenstationen auf mehreren Einsatzfahrzeugen nicht durchgehend Schüsse abfeuern. Grund ist demnach, dass sich in den Maschinengewehren Patronen verkanten. Die Soldaten müssten deshalb zusätzliche schwere Waffen mitnehmen, um die fehlende Feuerkraft der Fahrzeuge auszugleichen. In der Vergangenheit hatte es beim Einsatz in Mali unter anderem Probleme mit Hubschraubern gegeben. 24.02.2018 03:00 Uhr 

## Empörung über Botschaftspläne der USA
Ramallah:	Die Palästinenser haben empört auf die Ankündigung der USA reagiert, die neue US-Botschaft in Jerusalem schon im Mai zu eröffnen. Chefunterhändler Erekat sagte, das Vorhaben zeige die Entschlossenheit der US-Regierung, internationales recht zu verletzen, die Zwei-Staaten-Lösung zu zerstören und die Gefühle des palästinensischen Volkes zu verletzen. Die neue US-Botschaft in Jerusalem soll am 14. Mai eröffnet werden, am 70. Jahrestag der Gründung Israels. 24.02.2018 03:00 Uhr 

## Chinese wird größter Aktionär bei Daimler
Stuttgart:	Der chinesische Milliardär Li Shufu ist zum größten Aktionär beim deutschen Autobauer Daimler aufgestiegen. Wie das Unternehmen mitteilte, hält der Chef der Volvo-Mutter Geely jetzt einen Anteil von 9,69 Prozent an Daimler. Der Wert der Papiere beläuft sich demnach auf 7,2 Milliarden Euro. Bislang war der Staatsfonds von Kuwait mit rund 6,8 Prozent der Daimler-Aktien größter Anteilseigner. 24.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, in der Nordhälfte lockere Wolken, an der Ostsee einzelne Schneeschauer, -3 bis +6 Grad.) An der Ostsee und südlich der Donau teils wolkig, aber nur wenige Schneeflocken. Tiefstwerte minus1 bis minus 10 Grad. Am Tage verbreitet sonnig und trocken. Richtung Ostsee Wolken und einzelne Schneeschauer. Höchstwerte minus 3 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag meist freundlich, minus 9 bis plus 2 Grad. Am Montag wolkig, stellenweise etwas Schnee, minus 7 bis plus 1 Grad. 24.02.2018 03:00 Uhr 
