# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel verteidigt Abgabe des Finanzministeriums
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die geplante Abgabe des Finanzministeriums an die SPD verteidigt. Sie erklärte im ZDF, ohne diesen Verzicht wäre eine Koalitionsvereinbarung gescheitert. Zugleich kündigte Merkel an, dass bei der Besetzung der Kabinettsposten nicht nur die über 60-Jährigen berücksichtigt werden. Sie wolle die Liste der CDU-Minister bis zum Parteitag am 26. Februar vorlegen. Die Kanzlerin machte zudem deutlich, dass sie auch den CDU-Vorsitz behalten will. Für sie gehörten beide Ämter in eine Hand, um eine stabile Regierung führen zu können. 12.02.2018 03:00 Uhr 

## Mehrere SPD-Politiker für schnellen Wechsel
Berlin: Als erstes Mitglied der SPD-Parteiführung hat sich die stellvertretende Vorsitzende Schwesig für einen schnellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten ausgesprochen. In den ARD-"Tagesthemen" sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, sie unterstütze sehr, dass Fraktionschefin Nahles den Vorsitz zügig übernehme. Auch der Vorsitzende des konservativen Flügels in der SPD, Kahrs, hält es für sinnvoll, Nahles sofort zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen, wie er der "Rheinischen Post" sagte. Morgen wird das SPD-Präsidium über das Thema beraten. 12.02.2018 03:00 Uhr 

## A380-Auftrag unterschrieben
Toulouse: Die arabische Fluggesellschaft Emirates hat die vor drei Wochen angekündigte Bestellung von 20 Passagierjets vom Typ A380 unterzeichnet. Wie der Luftfahrtkonzern Airbus mitteilte, umfasst die Vereinbarung außerdem Kaufoptionen auf 16 weitere Exemplare des größten Passagierflugzeugs der Welt. Damit hat der Auftrag einen Wert von bis zu 13 Milliarden Euro. Ohne die Bestellung von Emirates hätte Airbus den Bau des doppelstöckigen Flugzeugs voraussichtlich eingestellt. 12.02.2018 03:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg mit 3:1 durchgesetzt. Außerdem hat Stuttgart mit 1:0 gegen Mönchengladbach gewonnen. In der 2. Liga wird Robin Dutt neuer Trainer des VfL Bochum. Im Halbfinale des DFB-Pokals muss Bayern München bei Bayer Leverkusen antreten. Außerdem ergab die Auslosung, dass der FC Schalke gegen Eintracht Frankfurt spielt. Die Partien finden am 17. und 18. April statt. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea ist der für heute geplante Riesenslalom der Damen wegen starken Winds auf Donnerstag verschoben worden. 12.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft wechselnd bewölkt mit Schnee- oder Schneeregenschauern, im Westen freundlicher, 0 bis plus 6 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Schneeregen oder Schneefall, im Norden und Richtung Alpen länger anhaltend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu einige Schneeschauer, im Westen freundlicher. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, 3 bis 10 Grad. 12.02.2018 03:00 Uhr 
