# NDR Info Nachrichten vom 12.09.2018:


## Leyen: Keine Vorfestlegung gegen Syrien-Einsatz
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Bundestag aufgerufen, im Falle eines Giftgaseinsatzes in Syrien Verantwortung zu übernehmen. Von der Leyern sagte in der Haushaltsdebatte, die internationale Gemeinschaft, auch Deutschland, müsse alles tun, damit Chemiewaffen nicht zum Einsatz kommen. Sie sei sich völlig bewusst, dass es dazu in allererster Linie der Diplomatie bedarf, aber es brauche auch glaubwürdige Abschreckung. SPD-Chefin Nahles hatte zuvor bekräftigt, dass ihre Partei einer militärischen Beteiligung am Syrien-Krieg nicht zustimmen werde. Außenminister Maas legte sich anders als seine Parteikollegin Nahles in der Frage nicht fest. Sein Hauptinteresse liege im Moment darin zu verhindern, dass man diese Frage irgendwann entscheiden müsse. Westliche Staaten befürchten, Syriens Präsident Assad könnte bei einem Angriff auf die letzte Rebellenhochburg Idlib Giftgas einsetzen. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## EU-Parlament für Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, ein Rechtsstaatsverfahren gegen Ungarn einzuleiten. Die Abgeordneten verlangten mit der notwendigen Zwei-Drittel-Mehrheit ein Verfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags. Grundlage ist ein kritischer Bericht, wonach in Ungarn Demokratie und Rechtsstaatlichkeit systematisch bedroht sind. Im äußersten Fall könnten dem Land die Stimmrechte im EU-Ministerrat entzogen werden. Der Rat muss nun entscheiden, ob er das Verfahren gegen Ungarn einleitet. Das Gremium besteht aus den Mitgliedsstaaten. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## EU-Parlament billigt Anpassung des Urheberrechts
Straßburg: Das EU-Parlament hat für eine Reform des europäischen Urheberrechts gestimmt. Damit sollen Internet-Plattformen wie Google-News, YouTube oder Facebook künftig verpflichtet werden, Kulturschaffende oder Medien zu vergüten, wenn sie deren Produktionen zum Hochladen anbieten. Auch ist vorgesehen, Konzerne, die das Urheberrecht verletzen, haftbar zu machen. Nach dem Votum können nun die Verhandlungen mit dem Rat der EU-Staaten beginnen. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## 22-Jähriger in Köthen starb an Herzinfarkt
Halle:	Nach dem Tod eines 22-Jährigen in Köthen haben die Ermittler noch einmal bestätigt, dass ein Herzinfarkt die Ursache war. Der Leiter der Staatsanwaltschaft Dessau-Roßlau trat anderen Spekulationen entgegen. Es gebe keine Anhaltspunkte dafür, dass der Mann durch Tritte oder Schläge gestorben sei. Grund für den Infarkt sei eine angeborene Fehlbildung des Herzens gewesen. Der junge Mann wollte offenbar am Sonnabend auf einem Spielplatz in Köthen einen Streit zwischen mehreren Männern aus Afghanistan und Deutschland schlichten. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## Wulf-Mathies fordert vom WDR Kulturwandel
Köln: Die vom WDR mit der Aufklärung von Belästigungsvorwürfen beauftragte Monika Wulf-Mathies hat den Sender aufgefordert, einen Kulturwandel einzuleiten. Es habe sich gezeigt, dass das Thema sexuelle Belästigung von Mitarbeitern nur die Spitze des Eisbergs sei, heißt es im Bericht der früheren Gewerkschafts-Chefin. Darunter würden sich Machtmissbrauch, vielfältige Diskriminierungserfahrungen und eine Unzufriedenheit mit dem Betriebsklima verbergen. Es fehle im Westdeutschen Rundfunk an klaren Regeln und gegenseitiger Wertschätzung. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.998 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2  Prozent. Der Dow Jones startet mit 26.000 Punkten in den Handel; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 18. 12.09.2018 16:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, zeitweise Regen, Temperaturen von 16 Grad in Kiel bis 26 Grad in Göttingen. 12.09.2018 16:15 Uhr 
