# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Asylstreit: Konträre Töne aus der CSU
Berlin: Im Asylstreit der Unionsparteien kommen aus der CSU widersprüchliche Signale. Generalsekretär Blume sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", niemand in der CSU ziehe die Gemeinschaft der Union in Zweifel oder stelle die Regierung in Frage. Unions-Fraktionsvize Nüßlein betonte in der "Augsburger Allgemeinen", inhaltlich bestehe beim Thema Asyl Einigkeit. Parteichef Seehofer bestritt, dass die CSU Bundeskanzlerin Merkel ein Ultimatum gestellt habe. Die Regierungschefin habe um 14 Tage Zeit für eine europäische Lösung gebeten, daran halte sich die Partei, erklärte Seehofer in der "Süddeutschen Zeitung". Der Bundesinnenminister wiederholte aber zugleich seine Forderung, bestimmte Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückzuweisen, sollte es nicht zu einer solchen Lösung kommen. 26.06.2018 08:15 Uhr 

## Containerschiff mit Migranten in sizilianischem Hafen
Rom: Ein dänisches Containerschiff mit mehr als 100 geretteten Migranten an Bord hat nach tagelangem Warten in Italien angelegt. Die "Alexander Maersk" lief gestern am späten Abend im sizilianischen Pozzalo ein. Das Schiff hatte Ende vergangener Woche vor der libyschen Küste in Seenot geratenen Flüchtlingen geholfen. Es war zuvor von der italienischen Küstenwache darum gebeten worden. Seit vergangenen Donnerstag harren dagegen etwa 230 Migranten und 17 deutsche Besatzungsmitglieder auf einem Schiff der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline" im Meer vor Malta aus. Kein Land hat sich bisher bereiterklärt, die "Lifeline" aufzunehmen. 26.06.2018 08:15 Uhr 

## Mindestlohn-Kommission legt Empfehlung vor
Berlin: Die Mindestlohn-Kommission legt heute ihre Empfehlung für die nächste Erhöhung der allgemeinen Lohnuntergrenze vor. Die Anhebung soll zum ersten Januar kommenden Jahres in Kraft treten. Das Gremium aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre entsprechende Empfehlungen vor. Sie orientiert sich grundsätzlich an der Entwicklung der Tariflöhne. Daraus ergäbe sich laut Statistischem Bundesamt eine Anhebung von 8 Euro 84 die Stunde auf 9 Euro 19 brutto. Den Mindestlohn gibt es seit 2015. Eingeführt wurde er mit 8 Euro 50 pro Stunde, Anfang 2017 wurde er auf die derzeit geltenden 8 Euro 84 erhöht. 26.06.2018 08:15 Uhr 

## Trump rügt Europa-Pläne von Harley-Davidson
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Ankündigung des Motorradherstellers Harley-Davidson kritisiert, die Produktion zum Teil aus den USA abzuziehen. Er sei überrascht, dass das Unternehmen das erste sei, das die weiße Fahne hisse, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Er forderte Geduld mit seiner Handelspolitik, die am Ende erfolgreich sein werde. Als Reaktion auf die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat die EU ihrerseits Aufschläge für bestimmte US-Produkte verhängt. Harley-Davidson will deshalb Motorräder für den europäischen Markt verstärkt außerhalb der USA produzieren. So sollen Preiserhöhungen für Kunden in der EU vermieden werden. 26.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt knapp  unverändert mit 22.342 Punkten. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1,3 Prozent auf 24.253 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.333 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 06. 26.06.2018 08:15 Uhr 
