# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Weitere Mitarbeiter im BAMF-Skandal verdächtig
Hamburg: Der Skandal um unrechtmäßige Asyl-Bescheide in Bremen weitet sich möglicherweise aus. In einer nicht-öffentlichen Sitzung eines Bundestags-Ausschusses wurden nach NDR-Informationen Verdachtsmomente gegen mehrere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge bestätigt. Weitere Disziplinarverfahren wurden demnach aber nicht eröffnet, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. BAMF-Präsidentin Cordt betonte, sie sehe kein systematisches Problem in der Behörde. Im Zentrum der Untersuchung steht die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle. Mindestens 1.200 rechtswidrig ausgestellte Asylbescheide sollen aufgehoben werden. Der Fall ist heute auch Thema im Bundestag. Die FDP hat eine Aktuelle Stunde beantragt. 26.04.2018 08:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen gegen "Cumhuriyet"-Mitarbeiter
Istanbul: Im Prozess gegen die türkische Zeitung "Cumhuriyet" sind mindestens zehn Mitarbeiter verurteilt worden. Ein Gericht verhängte gegen den Chefredakteur wegen Unterstützung von Terrororganisationen eine Haftstrafe von siebeneinhalb Jahren. Der Herausgeber muss für mehr als acht Jahre ins Gefängnis. Als Terrororganisation bezeichnet die türkische Regierung unter anderem die Gülen-Bewegung, die für den gescheiterten Putsch im Jahr 2016 verantwortlich sein soll. Der Deutsche Journalisten-Verband kritisierte die Entscheidung. Der Bundesvorsitzende Überall erklärte, es seien Willkür-Urteile einer Justiz, die den Allmachtsphantasien des türkischen Präsidenten Erdogan verpflichtet sei. Die Redakteure hätten kritisch und unabhängig berichtet. Heute wird in Istanbul das Verfahren gegen die deutsche Journalistin Mesale Tolu fortgesetzt. Gegen die 33-Jährige war eine Ausreisesperre verhängt worden. 26.04.2018 08:45 Uhr 

## Regierung nimmt Islamverbände in die Pflicht
Berlin: Wegen einer Zunahme antisemitischer Vorfälle nimmt die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, Islamverbände in die Pflicht. Die Religionsgemeinschaften sollten ein klares Nein zu Judenhass formulieren, forderte die CDU-Politikerin in der "Passauer Neuen Presse". Dies müsse in den Alltag getragen werden, Kundgebungen allein reichten nicht aus. Gestern hatten in Berlin und in anderen Städten tausende Menschen gegen Antisemitismus protestiert. Die jüngsten Übergriffe in Deutschland werden voraussichtlich auch heute im Bundestag eine Rolle spielen. Die Abgeordneten beschäftigen sich anlässlich des 70. Jahrestags der Staatsgründung im Nahen Osten mit der Verantwortung für Israels Sicherheit. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 26.04.2018 08:45 Uhr 

## US-Polizei fasst "Golden State Killer"
Sacramento: Die Polizei in Kalifornien hat einen mutmaßlichen Serienmörder gefasst. 40 Jahre nach der ersten Tat nahmen Ermittler in einem Vorort der Hauptstadt einen 72-Jährigen fest, der der sogenannte "Golden State Killer" sein soll. Dem ehemaligen Polizisten werden zwölf Morde und mehr als 50 Vergewaltigungen in den Jahren 1976 bis 1986 zur Last gelegt. Außerdem soll er Hunderte Einbrüche verübt haben. Das beweisen den Behörden zufolge DNA-Spuren. Die Staatsanwaltschaft hat in zwei Mordfällen bereits Anklage erhoben. 26.04.2018 08:45 Uhr 

## Niederlage für FC Bayern München in der CL
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League muss der FC Bayern München um den Final-Einzug bangen. Der deutsche Rekordmeister verlor das Halbfinal-Hinspiel vor eigenem Publikum gegen Real Madrid mit 1:2. Das Tor für die Bayern erzielte Joshua Kimmich. Für den Titelverteidiger trafen Marcelo und Asensio. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 08:45 Uhr 
