# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## Gutachten: Das Wachstum verlangsamt sich
Berlin: Die sogenannten Wirtschaftsweisen rechnen für das laufende Jahr mit einem geringeren Wachstum als bislang erwartet. In ihrem Jahresgutachten für die Bundesregierung erwarten die Experten jetzt, dass das deutsche Bruttoinlandsprodukt 2018 um 1,6 Prozent und im nächsten Jahr nur noch um 1,5 Prozent wächst. Im Frühjahr waren die Experten noch von einem Wachstum von 2,3 Prozent ausgegangen. Als Gründe für das schwächere Wachstum nennt der Sachverständigenrat ungünstige außenwirtschaftliche Rahmenbedingungen und den Mangel an Fachkräften. 07.11.2018 12:45 Uhr 

## Trump: Kongresswahlen waren ein Erfolg
Washington: US-Präsident Trump hat den Ausgang der Kongresswahlen als Erfolg für die republikanische Partei bewertet. Auf Twitter bezeichnete er das Ergebnis als großartig. Die Republikaner konnten die Mehrheit im Senat nicht nur verteidigen, sondern gewannen Hochrechnungen zufolge mindestens drei Sitze hinzu. In der zweiten Kongresskammer, dem Repräsentantenhaus, stellen dagegen künftig die Demokraten die Mehrheit. Sie hätten mehr als 30 Sitze hinzugewonnen, melden mehrere Fernsehsender übereinstimmend. Die Fraktionschefin der Demokraten, Pelosi, kündigte an, die Regierung künftig strenger zu kontrollieren. Dabei komme es aber auf Lösungen an, die die Menschen wieder zusammenbrächten. Amerika habe genug von Spaltung. Die Demokraten könnten mit ihrer Mehrheit im Repräsentantenhaus unter anderem wichtige Gesetzesvorhaben blockieren oder Untersuchungen gegen Trump auf den Weg bringen. 07.11.2018 12:45 Uhr 

## Fall Maaßen: Seehofer nicht vor Innenausschuss
Berlin: Der Innenausschuss des Bundestages befasst sich heute mit dem Fall des ehemaligen Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen. Ungeachtet entsprechender Forderungen der Opposition erschien Bundesinnenminister Seehofer nicht vor dem Gremium. Ein Auftritt sei auch später nicht geplant, hieß es kurz nach Beginn der Sitzung. Statt Seehofer nehmen die Innen-Staatssekretäre Krings und Mayer an der Ausschuss-Sitzung teil. Die FDP sprach von einer Missachtung des Parlaments und forderte den Rücktritt Seehofers. Auch aus anderen Parteien nimmt die Kritik an dem CSU-Politiker zu. Der Innenminister hatte Maaßen vorgestern in den einstweiligen Ruhestand versetzt. Hintergrund war eine Rede Maaßens vor internationalen Geheimdienst-Mitarbeitern, in der er Teilen der SPD linksradikale Tendenzen vorgeworfen hatte. 07.11.2018 12:45 Uhr 

## VW plant Umstrukturierung in Emden
Wolfsburg: Volkswagen plant eine Neuausrichtung seines Werks in Emden. Ein Sprecher der ostfriesischen Niederlassung des Autobauers sagte, der Aufsichtsrat werde Ende nächster Woche eine wichtige Entscheidung in dieser Hinsicht treffen. Das Aus für das derzeit in Emden gebaute Passat-Modell und eine Umstellung der Produktion auf Elektro-Autos sei eine Option. Die "Hannoversche Allgemeine Zeitung" und das "Handelsblatt" hatten berichtet, dass der Konzern eine entsprechende Umstrukturierung für 2022 plane. Hintergrund ist ein Nachfragerückgang bei Limousinen. Er betrifft besonders die Produktion des VW-Passat. Dadurch hatte es in Emden wiederholt Kurzarbeit gegeben. 07.11.2018 12:45 Uhr 

## Christian Ehring bekommt Kleinkunstpreis
Mainz:      Der Kabarettist und NDR-Fernsehmoderator Christian Ehring wird mit dem renommierten Deutschen Kleinkunstpreis ausgezeichnet. Er erhalte ihn in der Sparte Kabarett, teilte die Jury des Mainzer Unterhauses mit. Ehring moderiert die ARD-Sendung "extra 3". Der 46-Jährige verstehe es, das Leben im Großen und Kleinen zu einem beeindruckenden Gesellschaftsbild zusammenzufügen. Neben Ehring erhalten auch das österreichische Künstler-Duo "Blözinger" und die Berliner Sängerin Dota den Deutschen Kleinkunstpreis. Die Auszeichnung ist mit insgesamt 25.000 Euro dotiert. 07.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern länger trüb. Temperaturen von 12 Grad an der Ostsee; bis 17 Grad in Hannover. 07.11.2018 12:45 Uhr 
