# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Syrien: Noch keine US-Entscheidung
Washington: Die USA haben noch keine Entscheidung über einen möglichen Militärschlag gegen Syrien getroffen. Das teilte das Weiße Haus nach einer Sitzung des Nationalen Sicherheitsrates mit. Derzeit würden noch weitere Geheimdiensterkenntnisse ausgewertet. Außerdem wolle US-Präsident Trump mit Frankreichs Staatschef Macron und der britischen Premierministerin May über eine Reaktion auf den mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien beraten. Morgen beginnen Experten der Organisation für das Verbot chemischer Waffen in der Stadt Duma mit ihren Untersuchungen. 13.04.2018 01:00 Uhr 

## VW baut Konzern um
Wolfsburg: Der Volkswagen-Aufsichtsrat hat VW-Markenchef Diess zum neuen Konzernchef berufen. Der 59-Jährige löse den bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller mit sofortiger Wirkung ab, um das Unternehmen für neue Aufgaben wie den Ausbau der Elektromobilität fit zu machen, teilte der Aufsichtsrat am Abend mit. Außerdem wurde ein neuer Personalvorstand eingesetzt sowie eine Neugliederung des Konzerns beschlossen. Eingeführt werden drei Markengruppen; die Nutzfahrzeugeinheit will VW an die Börse bringen. 13.04.2018 01:00 Uhr 

## Polen ändert Justizreform
Warschau: Das polnische Parlament hat Änderungen an der Justizreform vorgenommen. Eine der Neuregelungen soll die Macht des Justizministers begrenzen, Gerichtspräsidenten und ihre Stellvertreter abzusetzen. Außerdem wird das Renteneintrittsalter für Richter auf 65 Jahre festgelegt. Mit den Entscheidungen reagiert Polen auf die Kritik der Europäischen Union. Wegen der Justizreformen hatte die EU-Kommission im Dezember beantragt, ein Strafverfahren gegen Polen einzuleiten. 13.04.2018 01:00 Uhr 

## Echo-Verleihung in Berlin
Berlin: Bei der Echo-Verleihung ist Sänger Ed Sheeran mit gleich drei Preisen der Gewinner des Abends. Außerdem gingen Auszeichnungen unter anderem an Mark Forster, Helene Fischer, Pink, die Toten Hosen und die wegen ihrer Texte hoch umstrittenen Rapper Kollegah und Farid Bang. Der Echo wird von der Deutschen Phono-Akademie verliehen und gilt als wichtigste Auszeichnung der deutschen Musikbranche. 13.04.2018 01:00 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist aus der Europa League ausgeschieden. Die Sachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel bei Olympique Marseille mit 2:5. Der deutsche Meister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird Niko Kovac zur kommenden Saison von Eintracht Frankfurt nach München wechseln. Beide Vereine haben die Personalie allerdings noch nicht bestätigt. 13.04.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern oder Gewittern. Tiefstwerte 15 bis 2 Grad. An den Küsten stürmischer Ostwind. Am Tage wechselnde Bewölkung mit Schauern und Gewittern. Dabei Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. An der Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, 12 bis 23 Grad. Am Sonntag meist trocken, 10 bis 25 Grad. 13.04.2018 01:00 Uhr 
