# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Hacker-Angriff könnte noch mehr Länder betreffen
Berlin: Der jüngste Hackerangriff auf das Datennetzwerk des Bundes könnte Teil eines weitaus größeren organisierten Spionageangriffs auf EU-Staaten sein. Das berichtet "Die Welt" unter Berufung auf US-Sicherheitsexperten. Dem Bericht zufolge beobachten die IT-Fachleute seit einigen Monaten, dass die russische Gruppe "APT28" gezielt Außen- und Verteidigungsministerien in der Europäischen Union attackiert. Wegen des Cyberangriffs kommt heute der Digitalausschuss des Bundestags zu einer Sondersitzung zusammen. Die deutschen Sicherheitsbehörden hatten die Attacke im Dezember erkannt, da lief der Angriff allerdings schon länger, womöglich ein ganzes Jahr. Nach Angaben aus Sicherheitskreisen wurde eine Schadsoftware eingeschleust, auch Daten seien gestohlen worden. 01.03.2018 06:45 Uhr 

## Bundestag will Amri-Ausschuss einsetzen
Berlin: Der Bundestag will heute einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in der Hauptstadt im Dezember 2016 einsetzen. Das Gremium soll klären, ob es Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter gegeben hat. Die konstituierende Sitzung könnte bereits heute Abend stattfinden. Der Ausschuss soll auch Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren zwölf Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 06:45 Uhr 

## Trumps Kommunikationschefin Hicks tritt zurück
Washington: US-Präsident Trump verliert erneut eine wichtige Mitarbeiterin. Die Kommunikationsdirektorin des Weißen Hauses, Hicks, hat ihren Rücktritt erklärt. Die Gründe für ihre Entscheidung sind nicht bekannt. US-Medien spekulieren aber, ob der Schritt mit Hicks Aussagen zur Russland-Affäre zusammenhängt. Die 29-Jährige hatte am Dienstag in einer Anhörung eingeräumt, sie habe für Trump ab und zu auf Notlügen zurückgegriffen. Die Sprecherin des Weißes Hauses, Sanders, teilte hingegen mit, Hicks habe ihren Rückzug schon länger geplant, um außerhalb der Politik Karriere zu machen. Hicks gilt als eine der engsten und loyalsten Vertrauten Trumps. Sie war schon im Wahlkampf seine Sprecherin. 01.03.2018 06:45 Uhr 

## Putin hält Rede an Nation
Moskau: Gut zwei Wochen vor der Präsidentenwahl in Russland hält Amtsinhaber Putin heute seine jährliche Ansprache an die Nation. Darin will der Kremlchef nach offiziellen Angaben einen Ausblick auf die Herausforderungen für die Politik in den kommenden Jahren geben. Zudem wird mit Spannung erwartet, was Putin zur Lage in Syrien und zu anderen drängenden Fragen wie dem Konflikt zwischen Russland und dem Westen zu sagen hat. Putin wendet sich bereits zum 14. Mal in dieser Form an sein Volk. 01.03.2018 06:45 Uhr 

## Urteil nach Messerattentat in Hamburger Supermarkt
Hamburg: Sieben Monate nach dem tödlichen Messerangriff in einem Supermarkt der Hansestadt wird heute das Urteil erwartet. Der 27 Jahre alte Angeklagte hat vor dem Oberlandesgericht gestanden, im Juli einen 50-Jährigen erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. Laut Bundesanwaltschaft wollte der abgelehnte Asylbewerber möglichst viele Christen töten. Der Palästinenser habe im Stadtteil Barmbek wahllos seine Opfer ausgesucht, um Vergeltung für Unrecht zu üben, das aus seiner Sicht weltweit Muslimen zugefügt werde. Die Anklage fordert eine lebenslange Freiheitsstrafe. 01.03.2018 06:45 Uhr 
