# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## US-Regierung stellt Ausnahme von Zöllen in Aussicht
Washington: Die US-Regierung hat der Europäischen Union in Aussicht gestellt, sie weiter von den Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium zu befreien. Wirtschaftsberater Kudlow sagte in einem Interview, die Vereinigten Staaten wollten dafür aber Zugeständnisse der Europäer sehen. Als Beispiel nannte er eine ungleiche Behandlung von Auto-Importen. Die derzeitige Ausnahme von den Sonderzöllen läuft am kommenden Dienstag aus. Die EU-Kommission dringt nach wie vor auf eine ständige und bedingungslose Verlängerung. Der drohende Handelsstreit dürfte auch Thema beim Besuch von Kanzlerin Merkel in den USA sein. Die deutsche Regierungschefin wird noch heute in Washington erwartet. Dort will sie auch für das Atomabkommen mit dem Iran werben. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Anti-Piraten-Einsatz verlängert
Berlin: Die Bundeswehr geht vor der Küste Somalias ein weiteres Jahr gegen Piraten vor. Der Bundestag hat die Beteiligung an der internationalen "Atalanta"-Mission verlängert. Das Mandat sieht eine Obergrenze von 600 deutschen Soldaten vor. Derzeit ist die Bundeswehr mit etwa 80 Einsatzkräften vor Ort. Zuvor hatte das Parlament bereits das Mandat für den deutschen Einsatz in Mali verlängert. Demnach beteiligen sich die deutschen Soldaten auch in Zukunft an der Friedenstruppe der Vereinten Nationen; die Höchstgrenze wird auf 1.100 Mann aufgestockt. Sie sollen dabei helfen, das von islamistischen Terroristen bedrohte Mali zu stabilisieren. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Verteidiger fordern maximal zehn Jahre für Zschäpe
München:	Im NSU-Prozess haben die Verteidiger von Beate Zschäpe gefordert, dass ihre Mandantin nicht länger als zehn Jahre ins Gefängnis muss. Vor dem Oberlandesgericht München erklärten die Anwälte, die 43-Jährige habe sich nicht der Mittäterschaft an den Morden schuldig gemacht - auch nicht der Beihilfe. Stattdessen seien Zschäpe nur besonders schwere Brandstiftung und Beihilfe zu mehreren Raubüberfällen zur Last zu legen. Zschäpe sitzt seit Herbst 2011 in Untersuchungshaft. Die Bundesanwaltschaft hält sie für mitverantwortlich für sämtliche Verbrechen des rechtsextremen NSU. Die Anklage fordert deshalb lebenslange Haft. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## BAMF-Leiterin soll zwei Einladungen erhalten haben
Bremen: In der mutmaßlichen Korruptions-Affäre beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge werden weitere Details bekannt. Nach Informationen von NDR und Radio Bremen gründet der Korruptions-Vorwurf gegen die ehemalige Leiterin der Außenstelle in Bremen auf einer Hotelübernachtung und einer Essenseinladung. Die Einladung sei im Rahmen des jesidischen Neujahrsfestes erfolgt. Der Gegenwert von Übernachtung und Essen wird in dem Durchsuchungsbeschluss der Staatsanwaltschaft nicht genannt. Die Behörde vermutet dem Dokument zufolge, dass die Beschuldigte sich von materiellen Zuwendungen leiten ließ. In Bremen soll das BAMF zahlreiche Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage ausgestellt haben. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Bill Cosby der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen
Norristown:	Der US-Entertainer Bill Cosby ist der sexuellen Nötigung schuldig gesprochen worden. Die zwölfköpfige Jury teilte ihre Entscheidung am Gericht in Norristown im US-Bundesstaat Pennsylvania mit. Dabei ging es um insgesamt drei Fälle schwerer sexueller Nötigung. Dem 80-jährigen Cosby könnte jetzt eine lange Haftstrafe drohen. Ein erster Prozess war vor rund zehn Monaten noch geplatzt, weil die Jury sich nicht einigen konnte. Im Zentrum des Verfahrens stand der Vorwurf, Cosby habe eine Frau mit Tabletten hilflos gemacht und dann sexuell genötigt. Cosby hat die Vorwürfe stets zurückgewiesen. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Norddeutsche Teams siegen in Handball-Bundesliga
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 28 zu 16 gewonnen. Die SG Flensburg-Handewitt siegte in Stuttgart mit 35 zu 28. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.500 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.388 Punkte. Plus 1,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 21 04. 26.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts zunächst noch Schauer möglich, im Verlauf gering bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und später im Norden geringer Regen möglich. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend im Nordwesten viele Wolken und immer wieder Schauer. 12 bis 19 Grad. Am Sonntag Schauer und Gewitter bei 13 bis 21 Grad. 26.04.2018 21:00 Uhr 
