# NDR Info Nachrichten vom 13.01.2018:


## Gabriel befürwortet GroKo-Verhandlungen
Berlin: Außenminister Gabriel hat sich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union ausgesprochen. Der SPD-Politiker nannte das Sondierungspapier auf einem Landesparteitag in Sachsen-Anhalt ein sehr gutes Ergebnis. Allerdings fehlten aus seiner Sicht wichtige Punkte, so Gabriel. Angesichts der Kritik zahlreicher Mitglieder an einem Bündnis mit der Union warb der frühere SPD-Chef dafür, der Basis die Entscheidung über Koalitionsverhandlungen zu überlassen. Teile des linken Flügels der Sozialdemokraten kündigten ihren Widerstand gegen eine Neuauflage der Großen Koalition an. Der niedersächsische CDU-Landesvorsitzende Althusmann zeigte sich zuversichtlich über eine Fortsetzung der Großen Koalition. Er sagte auf NDR Info, am Ende gehe es nicht um die Parteien, sondern um die Wohlstandssicherung. Dass es keine weitere Steuererhöhung geben soll, wertet Althusmann als wichtiges Signal. 13.01.2018 15:45 Uhr 

## Atomabkommen: Iran reagiert empört auf Trump
Teheran: Der Iran hat die Forderung von US-Präsident Trump nach Änderungen am Atomabkommen entschieden zurückgewiesen. Es handele sich um einen Vertrag, der nicht neu verhandelbar sei, teilte das Außenministerium in Teheran mit. Trump überschreite mit seinen Äußerungen alle roten Linien im internationalen Umgang. Es werde eine ernste Reaktion der iranischen Republik geben, hieß es. Die EU erklärte, man wolle am Atomabkommen festhalten. US-Präsident Trump hatte zuvor zwar die Sanktionen gegen den Iran für weitere 120 Tage ausgesetzt. Er verlangte aber zugleich eine härtere Gangart gegenüber Teheran. So müsse es unter anderem schärfere Inspektionen geben. 13.01.2018 15:45 Uhr 

## Von der Leyen: Kampf gegen IS fortsetzen
Amman: Verteidigungsministerin von der Leyen hat bekräftigt, den Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat fortzusetzen. Bei einem Besuch der Bundeswehr am jordanischen Stützpunkt in Al-Asrak sagte die CDU-Politikerin, es müsse verhindert werden, dass der IS sich in Rückzugsorten einniste. Deutschland werde sich weiterhin an der internationalen Mission beteiligen, auch wenn sich der Charakter der Aufträge verändere. Dabei bezog sich von der Leyen auf das Sondierungspapier von Union und SPD. Darin heißt es, die Obergrenze des Anti-IS-Mandats könne deutlich gesenkt werden. Zurzeit dürfen maximal 1200 Bundeswehrsoldaten die Mission unterstützen. In Al-Asrak sind rund 280 Soldaten stationiert. 13.01.2018 15:45 Uhr 

## In Tschechien gibt es wohl eine Stichwahl
Prag: In Tschechien zeichnet sich eine Stichwahl um das Präsidentenamt ab. Nach Angaben unseres Korrespondenten erzielte Amtsinhaber Zeman zwar das beste Ergebnis, er verfehlte aber wohl die nötige absolute Mehrheit. Ausgezählt sind bislang etwa 50 Prozent der Stimmen. In Tschechien waren etwa 8,4 Millionen Bürger zur Wahl eines neuen Präsidenten aufgerufen. Die Stichwahl soll in zwei Wochen stattfinden. 13.01.2018 15:45 Uhr 

## Schmidt will offenbar Gipfel zur Schweinepest
Berlin: Bundeslandwirtschaftsminister Schmidt plant offenbar einen Krisengipfel zur Afrikanischen Schweinepest. Wie das "Redaktionsnetzwerk Deutschland" berichtet, geht das aus einem Brief des CSU-Politikers  an die Ressortchefs der Länder hervor. Das Schreiben sei auch an andere Bundesministerien, den Deutschen Bauernverband, den deutschen Jagdverband und an das Friedrich-Löffler-Institut gegangen. Das Treffen ist demnach für Februar geplant. Dabei solle es darum gehen, wie man ein Übergreifen der bisher nur in Osteuropa ausgebrochenen Tierseuche verhindern kann. Laut dem Zeitungsbericht befürwortet Schmidt auch eine Forderung des Deutschen Bauernverbandes. Er will verstärkt Jagd auf Wildschweine machen. Die Tiere gelten als mögliche Überträger der Seuche. 13.01.2018 15:45 Uhr 
