# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## SPD will gesellschaftlichen Zusammenhalt
Berlin: Die SPD will ihren Schwerpunkt auf das Thema gesellschaftlicher Zusammenhalt legen. In Deutschland fehle eine politische Kraft, die eindeutig dafür stehe, sagte SPD-Chefin Nahles nach einer zweitägigen Klausur der Parteispitze. Die Debatte zur Lage der SPD nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen nannte Nahles sehr konstruktiv. Nach ihren Worten war ein Ausstieg aus der Großen Koalition kein Thema der Klausurtagung. Forderungen nach einem vorgezogenen Bundesparteitag habe der Vorstand mit großer Mehrheit abgelehnt. Nahles kündigte an, dass die Sozialdemokraten bis zum Dezember klären wollen, welche konkreten Projekte sie in der Bundesregierung umsetzen wollen. Außerdem werde sich die SPD in den kommenden Monaten klar positionieren, um sich auf die Europawahl 2019 vorzubereiten. 05.11.2018 14:15 Uhr 

## CDU plant acht Regionalkonferenzen
Berlin: Die CDU will auf acht Regionalkonferenzen den Parteimitgliedern die Möglichkeit geben, die Kandidatinnen und Kandidaten für den Parteivorsitz kennenzulernen. Das ist das Ergebnis einer Klausurtagung des Parteivorstands in Berlin. Demnach sollen die Veranstaltungen von Mitte bis Ende November stattfinden. Anfang Dezember wählen etwa 1.000 Delegierte auf dem CDU-Bundesparteitag in Hamburg eine neue Spitze. Die aussichtsreichsten Bewerber sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unions-Fraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. 05.11.2018 14:15 Uhr 

## Maaßen: Redetext mit Verschwörungstheorien
Berlin: Die Zukunft des scheidenden Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen ist noch immer unklar. Das Innenministerium prüft weiter seine Entlassung. Grund ist eine Rede, die Maaßen Mitte Oktober vor internationalen Geheimdienstchefs gehalten hat. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" spricht Maaßen darin von gezielter Medienmanipulation und russischen Kampagnen nach den rechtsextremen Ausschreitungen in Chemnitz. Die Berichte über Hetzjagden auf Ausländer bezeichnet er als frei erfunden. Ziel dieser Verschwörung sei er selbst gewesen, so Maaßen weiter. Teile der Medien und radikale Kräfte in SPD, Grünen und Linken hätten seine Entlassung gefordert, weil er Falschinformationen zu den Vorfällen in Chemnitz aufgedeckt habe. Bundesinnenminister Seehofer will sich am Nachmittag zu dem Fall äußern. 05.11.2018 14:15 Uhr 

## Telekom startet Aufbau öffentlicher Ladestationen
Bonn: Die Telekom hat mit dem Aufbau eines öffentlichen Ladenetzes für Elektrofahrzeuge begonnen. In Bonn und Darmstadt nahm der Konzern die ersten Stromtankstellen in Betrieb, bei denen die grauen Verteilerkästen der Telekom als Zwischenstationen dienen. Diese Methode erspare zusätzliche Aufbauten im Stadtbild, erklärte die Telekom. Die Ladesäulen selbst können bis zu zehn Meter vom Verteilerkasten entfernt stehen. Zusätzlich dazu setzt die Telekom aber auch auf Schnell-Ladestationen, die vollständig neu gebaut werden. 05.11.2018 14:15 Uhr 

## Kamerun: Separatisten entführen 80 Schüler
Jaunde: In Kamerun haben bewaffnete Separatisten etwa 80 Schüler und mehrere Lehrer in ihre Gewalt gebracht. Die Regierung vermutet hinter der Entführung politische Motive. Spekuliert wird, dass die Kidnapper zur englischsprachigen Minderheit in Kamerun gehören. Sie fühlen sich von der französischsprechenden Mehrheit unterdrückt und fordern einen eigenen Staat im Nordwesten des Landes. Bei den Entführungsopfern handelt es sich laut Regierung um Schüler, Lehrer und den Direktor einer weiterführenden Schule, die von einer Reformkirche betrieben wird. Lösegeldforderungen liegen den Angaben zufolge noch nicht vor. 05.11.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,2  Prozent auf  11.544 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  13 67 . 05.11.2018 14:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag meist bedeckt oder trüb, nur vereinzelt leichtes Nieseln, im Südosten auch etwas Sonne möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 14:15 Uhr 
