# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## USA: Immer schlechtere Beziehungen zu Russland
Washington: Die US-Regierung hat vor immer schlechteren Beziehungen zu Russland gewarnt. Hintergrund ist die jüngste Reaktion Moskaus im Fall des vergifteten Ex-Doppelagenten Skripal. Moskau hatte angekündigt, das US-Konsulat in St. Petersburg zu schließen und 60 amerikanische Diplomaten des Landes zu verweisen. Die Sprecherin des Weißen Hauses in Washington, Sanders, sagte, der Schritt sei zwar keine Überraschung, aber besorgniserregend. Seit vergangener Woche hatten mehr als 20 westliche Länder angekündigt, russische Diplomaten auszuweisen, darunter die USA und Deutschland. Damit sorgt der Fall Skripal für eine schwere Krise zwischen Russland und dem Westen. UN-Generalsekretär Guterres warnte vor einer Art neuem Kalten Krieg. Der ehemalige russische Spion und dessen Tochter waren in Großbritannien vergiftet worden. Zahlreiche westliche Länder machen Russland für den Anschlag verantwortlich. Moskau weist dies zurück und auch mehrere europäische Länder halten den Fall für unaufgeklärt. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## EKD-Chef: Karfreitag Tag des Protestes gegen Hass
München:	Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat an Karfreitag dazu aufgerufen, Verfolgte und Opfer von Gewalt zu unterstützen. Bedford-Strohm sagte in der Münchner St. Matthäuskirche, Christen versammelten sich heute, um an das Leiden von Jesus Christus zu erinnern. Der Karfreitag sei damit auch ein Tag des Protestes gegen das Vergessen. Hass und Gewalt seien nichts normales und damit könne sich nicht abgefunden werden, sagte der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche in Deutschland. In Rom gedenkt Papst Franziskus der Kreuzigung Jesu. Er feiert erst eine Liturgie im Petersdom und leitet am Abend die Kreuzwegsprozession am Kolosseum. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## Protestmarsch im Gazastreifen gestartet
Gaza-Stadt:	Im palästinensischen Gazastreifen hat ein Protestmarsch in Richtung israelische Grenze begonnen. Nach Medienberichten versammelten sich tausende Menschen. Mehrere Organisationen haben zu der Aktion aufgerufen, darunter die in dem Küstenstreifen regierende radikal-islamische Hamas. Sie demonstrieren unter anderem dafür, dass palästinensische Flüchtlinge in Gebiete zurückkehren dürfen, die jetzt israelisches Staatsgebiet sind. Die Proteste sollen bis Mitte Mai andauern. Auch zahlreiche Zeltlager sind geplant. Aus Angst vor Gewalt hat Israel hunderte Sicherheitskräfte an die Grenze verlegt, darunter Scharfschützen. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## Hackerangriff auf App von Sportartikelfirma
Baltimore: Immer mehr Unternehmen werden Opfer von Cyberattacken. Der US-Sportausrüster Under Armour hat bekanntgegeben, dass es Ende Februar einen Hackerangriff auf eine Fitness-App des Unternehmens gab. Davon seien etwa 150 Millionen Konten betroffen. Under Armour geht davon aus, dass Nutzernamen, E-Mail-Adressen und Passwörter erbeutet worden seien. Betroffen ist die Smartphone-App "MyFitnessPal". Zuletzt hatte es immer wieder Hackerangriffe auf Unternehmen gegeben. In dieser Woche war zum Beispiel der Luftfahrtkonzern Boeing von einer Schadsoftware getroffen worden. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## Air-France-Flüge fallen wegen Streik aus
Paris:	Fluggäste von Air France müssen sich heute auf Verspätungen und Flugausfälle einstellen. Die Gewerkschaften haben zu Streiks aufgerufen. Betroffen sind Bodenpersonal, Besatzung und Piloten. Auch Flüge von und nach Hamburg wurden gestrichen. Laut Gewerkschaft soll heute etwa jede vierte Air-France-Verbindung ausfallen - vor allem auf der Mittelstrecke. Bei der französischen Fluggesellschaft streiten Konzern und Arbeitnehmervertreter seit Wochen über neue Tarifverträge für das Personal. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## Erfolgreicher Außeneinsatz an der ISS
Washington: Bei einem Außeneinsatz im Weltraum haben zwei US-Astronauten Wartungsarbeiten an der Internationalen Raumstation vorgenommen. Laut Behörde Nasa arbeiteten die beiden mehr als sechs Stunden lang an der ISS-Außenwand. Sie montierten kabellose Antennen, tauschten Kameras aus und entfernten defekte Schläuche von einem Kühlsystem. Auf dem Außenposten der Menschheit im All arbeiten derzeit insgesamt sechs Raumfahrer - drei Amerikaner, zwei Russen und ein Japaner. Im Juni soll der deutsche Astronaut Alexander Gerst zur ISS fliegen. 30.03.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nach örtlichem Nebel ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken, ganz im Westen einzelne Schauer. Höchstwerte 3 bis 14 Grad. Morgen wolkenreich und Schnee oder Schneeregen, bei 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag im Norden und vor allem im Osten Schnee, von Nordwesten her Aufheiterungen, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag im Westen Regenschauer, sonst freundlich und trocken, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 11:00 Uhr 
