# NDR Info Nachrichten vom 02.04.2018:


## Tiangong-1 stürzt über Pazifik ab
Peking: Die außer Kontrolle geratene chinesische Raumstation "Tiangong-1" ist über dem Südpazifik abgestürzt. Wie die Behörden mitteilten, verglühte das Weltraumlabor größtenteils bei dem Wiedereintritt in die Erdatmosphäre. Das amerikanische Militär bestätigte die Angaben. Bis zuletzt war unklar, wo genau die verbleibenden Trümmerteile abstürzen würden. China hatte "Tiangong-1" – auf Deutsch "Himmelspalast" – im September 2011 im All ausgesetzt. Zwei Jahre lang dockten immer wieder bemannte und unbemannte Raumschiffe an. Im März 2016 brach der Funkkontakt ab und das Labor geriet außer Kontrolle. Inzwischen kreist "Tiangong-2" um die Erde. China will bis 2022 eine große, ständig bemannte Station im All aufbauen. An der Internationalen Raumstation, die unter anderem von Russland und den USA betrieben wird, beteiligt sich Peking nicht. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## China belegt 128 US-Produkte mit Zöllen
Peking: China hat Zölle gegen 128 US-Produkte verhängt. Auf die Einfuhr von amerikanischem Wein oder Schweinefleisch werden jetzt Sonderabgaben von bis zu 25 Prozent fällig. Insgesamt hätten die Zölle ein Volumen von umgerechnet 2,4 Milliarden Euro. Peking reagiert damit auf die US-Sonderabgaben auf Stahl und Aluminium, die vor kurzem in Kraft getreten sind. Im Gegensatz zu zahlreichen anderen großen Stahlexporteuren, die einen Aufschub bekommen haben, muss China die Zölle zahlen. Der Handelsstreit zwischen Peking und Washington könnte sich in den kommenden Wochen noch verschärfen. US-Präsident Trump hatte im März angekündigt, auch zahlreiche Technikprodukte aus China mit Zöllen zu belegen. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Gaza: Paris fordert von Israel Zurückhaltung
Paris: Nach den Unruhen im Gaza-Streifen hat die französische Regierung Israel zur Zurückhaltung aufgerufen. Die Behörden hätten die Pflicht, Zivilisten zu schützen, erklärte eine Sprecherin des Außenministeriums in Paris. Zudem hätten die Palästinenser das Recht, friedlich zu demonstrieren. Bei den gewaltsamen Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und israelischen Soldaten waren am Freitag 17 Demonstranten getötet worden. Nach Angaben der Armee hatten einige von ihnen den Grenzzaun angegriffen oder auf Einsatzkräfte geschossen. Die Palästinenser machten dagegen Israel für die Gewalt verantwortlich. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Neuer Präsident in Costa Rica gewählt
San José:		Costa Rica hat einen neuen Präsidenten. Der links-liberale Carlos Alvarado hat sich in der Stichwahl gegen seinen Konkurrenten, einen evangelikalen Aktivisten, durchgesetzt. Das teilte das Oberste Wahlgericht von Costa Rica nach Auszählung fast aller Stimmen mit. Beobachter sehen in der Abstimmung eine wachsende Spaltung des mittelamerikanischen Landes. Alvarado repräsentiert das gebildete städtische Milieu. Der evangelikale Prediger rekrutierte mit seiner Kampagne gegen die gleichgeschlechtliche Ehe und Korruption vor allem ärmere Wähler aus ländlichen Regionen. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Abschluss der Ostermärsche
Hamburg: Zum Abschluss der Ostermärsche finden heute in mehr als 30 Städten Kundgebungen und Aktionen statt. In Hamburg beginnt am Mittag eine Demonstration unter dem Motto "Entspannungspolitik jetzt - Atomwaffen abschaffen". Auch in Nürnberg, Kassel oder Bochum wollen die Menschen auf die Straße gehen. In Frankfurt am Main werden Aktivisten für eine friedliche und soziale Entwicklung der EU sowie den Stopp aller Waffenexporte demonstrieren. Bereits in den vergangenen Tagen hatten sich bundesweit Tausende Menschen an den Ostermärschen beteiligt. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Schnee beeinträchtigt Fahrplan der Bahn
Rostock: Nach dem Wintereinbruch in Mecklenburg-Vorpommern gibt es stellenweise noch Behinderungen im Zugverkehr. Laut Deutscher Bahn betrifft dies unter anderem die Strecke von Rostock nach Stralsund. Zwischen der Stadt und Sternfeld fahren voraussichtlich bis zum Mittag keine Züge. An der Ostseeküste war zuvor so viel Schnee gefallen wie seit Jahrzehnten nicht mehr im April. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Bundesliga: Mainz verpasst Befreiungsschlag
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mainz im Abstiegskampf einen Befreiungsschlag verpasst. Der FSV kam gegen Mönchengladbach gestern Abend nur auf ein 0 zu 0. Zuvor hatte Werder Bremen Eintracht Frankfurt mit 2 zu 1 besiegt. 02.04.2018 09:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute oftmals längerer Sonnenschein. Ab dem Vormittag von der Ems her zunehmend starke Bewölkung und aufkommender Regen bei 4 bis 11 Grad. Morgen wechselnde bis starke Bewölkung und Regen. Zwischendurch auch mal längere Zeit trocken. 6 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern bei 10 bis 19 Grad. 02.04.2018 09:00 Uhr 
