# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## Bundestagsgremium befasst sich mit Hackerangriff
Berlin: Wegen des Hacker-Angriffs auf das Datennetzwerk des Bundes kommt heute der Digitalausschuss des Bundestages zu einer Sondersitzung zusammen. Auch das Parlamentarische Kontrollgremium, das die Geheimdienste überwacht, wird über die Attacke beraten. Das Bundesinnenministerium hatte gestern bestätigt, dass ausländische Hacker in das besonders gesicherte Datennetzwerk des Bundes und der Sicherheitsbehörden eingedrungen sind. Der Angriff wurde im Dezember entdeckt und galt inbesondere dem Außen- und dem Verteidigungsministerium. Nach Informationen aus Sicherheitskreisen wurde Schadsoftware eingeschleust, auch Daten seien erbeutet worden. Hinter der Cyberattacke wird die russische Gruppe "APT28" vermutet, die auch für den Angriff auf den Bundestag im Jahr 2015 verantwortlich sein soll. 01.03.2018 06:15 Uhr 

## Hendricks fordert kostenlose Diesel-Nachrüstung
Berlin: Nach dem Urteil über mögliche Fahrverbote für Dieselfahrzeuge sieht Bundesumweltministerin Hendricks die Autokonzerne in der Pflicht. Die Besitzer betroffener Fahrzeuge hätten einen Anspruch darauf, dass der Hersteller die Kosten für eine Umrüstung übernehme, sagte Hendricks der "Süddeutschen Zeitung". Auch der Chef des Bundesverbands der Verbraucherzentralen, Müller, forderte, die Dieselfahrer dürften nicht alleine auf den Kosten sitzen bleiben. Kanzlerin Merkel müsse die Lösung des Problems zur Chefsache machen, sagte Müller der "Rheinischen Post". Die deutschen Autohersteller lehnen es bislang ab, ältere Dieselfahrzeuge nachzurüsten, um Fahrverbote in Städten mit hoher Schadstoffbelastung abzuwenden. 01.03.2018 06:15 Uhr 

## GroKo-Spitzentreffen von Union und SPD
Berlin: Die Spitzen von Union und SPD wollen heute letzte Fragen auf dem Weg zu einer neuen Großen Koalition besprechen. Dazu kommen am Nachmittag Bundeskanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer, der kommissarische SPD-Vorsitzende Scholz und SPD-Fraktionschefin Nahles zu einem Treffen zusammen. Sie wollen unter anderem den Zeitplan für die Regierungsbildung sowie letzte Details beim Zuschnitt des geplanten Bundeskabinetts festlegen. Die SPD gibt am Sonntag das Ergebnis ihres Mitgliedervotums über den Koalitionsvertrag bekannt. Die Minister, die sie im Fall einer Zustimmung in das Bundeskabinett entsendet, will die Parteispitze nach Informationen der "Rhein-Neckar-Zeitung" dagegen erst gut eine Woche später benennen. 01.03.2018 06:15 Uhr 

## BGH entscheidet über Mord-Urteil gegen Raser
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute über die Revision gegen das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser. Zwei damals 24 und 26 Jahre alte Männer hatten sich 2016 ein illegales Autorennen am Berliner Kurfürstendamm geliefert. Sie waren mit rund 170 Kilometern in der Stunde durch die Stadt gerast und hatten dabei mehrere rote Ampeln missachtet. Bei einem Unfall kam schließlich ein Unbeteiligter ums Leben. Das Berliner Landgericht verurteilte die beiden Männer wegen Mordes zu lebenslangen Haftstrafen. Es ging davon aus, dass die Raser den Tod anderer Menschen billigend in Kauf nahmen. Gegen das Urteil haben beide Revision eingelegt. 01.03.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  21.699  Punkten. Das ist ein Minus von  1,7  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von  1,5  Prozent auf 25.029  Punkte. Der Dax:			12.436 Punkte; minus  0,4  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  21 94 . 01.03.2018 06:15 Uhr 
