# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Brexit-Vertragsentwurf in der Abstimmung
Brüssel: Die EU-Staaten stimmen heute eine gemeinsame Haltung zum ersten Brexit-Vertragsentwurf ab. Die Europaminister der 27 verbleibenden Mitgliedsländer bewerten die Ergebnisse und bereiten eine Erklärung vor, wie sie sich die künftigen Beziehungen mit Großbritannien vorstellen. Beim Brexit-Sondergipfel am Sonntag sollen beide Papiere verabschiedet werden. Der Vertrag wäre Voraussetzung für einen geordneten Austritt Londons aus der Europäischen Union. Die britische Premierministerin May steht seit Veröffentlichung des Textes allerdings erheblich unter Druck. Ihr droht ein Misstrauensvotum. Umstritten ist vor allem die Passage zur Lösung der Irland-Frage. So soll die britische Provinz Nordirland für eine Übergangszeit in der Zollunion bleiben. 19.11.2018 08:45 Uhr 

## Frankreichs Premier unnachgiebig nach Protesten
Paris: Die französische Regierung will auch nach den Massenprotesten vom Wochenende nicht von ihren Plänen für höhere Benzin- und Dieselsteuern abrücken. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, er habe die Forderungen der Demonstranten gehört. Die Reform sei aber richtig. Die Regierung müsse sie nun genauer erklären. Gestern hatten den zweiten Tag in Folge Zehntausende Franzosen gegen steigende Kraftstoffpreise protestiert. Mit Straßenblockaden legten sie in vielen Orten den Verkehr lahm. Dabei kam es zu zahlreichen Unfällen, die Zahl der Verletzten stieg auf mehr als 400 an. 19.11.2018 08:45 Uhr 

## Migrationspakt: CDU-Kritik an Spahn-Vorstoß
Berlin: 	Führende CDU-Politiker haben davor gewarnt, die Zustimmung Deutschlands zum UN-Migrationspakt infrage zu stellen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, verteidigte das Abkommen als wichtigen ersten Schritt der internationalen Gemeinschaft, Migration zu steuern. Die Unterzeichnung zu verschieben, wäre eine Führungsschwäche, die sich Deutschland nicht erlauben dürfe, sagte Röttgen der Bild-Zeitung. CDU-Vize Strobl sagte dem Blatt, er sei dagegen, sich aus Furcht vor einer irreführenden AfD-Kampagne auch nur in Teilen zurückzuziehen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich zuvor dafür ausgesprochen, den Migrationspakt auf dem CDU-Parteitag im Dezember zu debattieren. Spahn kandidiert dort neben Ex-Fraktionschef Merz und Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer für den Parteivorsitz. 19.11.2018 08:45 Uhr 

## Lage an US-Grenze zu Mexiko spitzt sich zu
Tijuana: Wegen des Zustroms Tausender Migranten aus Mittelamerika spitzt sich die Lage in der mexikanischen Grenzstadt zu. Hunderte Menschen protestierten gegen die Flüchtlinge aus Honduras, El Salvador und Guatemala. Am Rande der Demonstrationen kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. In den kommenden Tagen werden in der Stadt weitere 3.000 Migranten erwartet, die in den USA Asyl beantragen wollen. Sie fliehen vor der Armut und der Gewalt durch Jugendbanden in ihrer Heimat. US-Präsident Trump hatte zuletzt immer wieder betont, die Migranten nicht ins Land zu lassen. Er sprach von einer Invasion und ließ tausende Soldaten an die Grenze verlegen, um die Menschen zu stoppen. 19.11.2018 08:45 Uhr 

## ATP-Finals: Zverev siegt gegen Djokovic
Zum Sport:	Tennisprofi Alexander Zverev hat die ATP-Finals in London gewonnen. Bei der inoffiziellen Tennis-WM setzte sich der 21-jährige gebürtige Hamburger in zwei Sätzen gegen den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien durch. Zverev ist der erste deutsche Titelträger seit 1995. Damals hatte Boris Becker die ATP-Finals für sich entschieden. 19.11.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute wechselnd bewölkt, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, örtlich aber auch längere sonnige Abschnitte. Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste auch Sturmböen möglich. 19.11.2018 08:45 Uhr 
