# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## UN-Sicherheitsrat fordert Feuerpause für Syrien
New York:	Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen hat eine mindestens 30-tägige Waffenruhe in Syrien gefordert. Nach anfänglichem Widerstand Russlands stimmte das Gremium für eine entsprechende Resolution. Ziel ist es, humanitären Helfern Zugang zu belagerten Gebieten wie Ost-Ghuta zu verschaffen. Dort sollen allein in der vergangenen Woche etwa 520 Zivilisten bei Angriffen der syrischen Regierungstruppen und ihres Verbündeten Russland getötet worden sein. Die Resolution enthält allerdings keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um die Feuerpause durchzusetzen. Nach Angaben der französischen Regierung wollen Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel heute mit Russlands Präsident Putin über die Umsetzung der Feuerpause beraten. 25.02.2018 03:00 Uhr 

## Spahn soll offenbar Gesundheitsminister werden
Berlin: CDU-Präsidiumsmitglied Spahn soll in einer künftigen großen Koalition offenbar Gesundheitsminister werden. Verschiedene Medien berichten übereinstimmend, die CDU-Vorsitzende Merkel wolle damit einen ihrer konservativen Kritiker ins Kabinett holen. Als wahrscheinlich gilt demnach außerdem, dass die rheinland-pfälzische CDU-Chefin Klöckner neue Landwirtschaftsministerin wird. Verteidigungsministerin von der Leyen soll nach Informationen der "Bild am Sonntag" im Amt bleiben. Offiziell will Merkel die Gremien der Partei heute darüber informieren, wer für die Christdemokraten ins Kabinett soll. 25.02.2018 03:00 Uhr 

## Offenbar Probleme bei Integrationskursen
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat offenbar immer noch Probleme mit der Durchführung von Integrationskursen. Nach einem Bericht der "Bild am Sonntag" fehlten im letzten Quartal des vergangenen Jahres mehr als 20.000 Plätze für Flüchtlinge in solchen Kursen. Zudem gebe es nicht genug Lehrer, insbesondere für eine wachsende Zahl von Analphabeten unter den Migranten. In den speziellen Deutschkursen für Analphabeten arbeite zudem mehr als jeder zweite Lehrer ohne entsprechende Qualifikation. Für entsprechend geschulte Kräfte fehlten finanzielle Anreize. 25.02.2018 03:00 Uhr 

## Kosten für Rettungseinsätze stark gestiegen
Berlin:	Die Kosten für Einsätze von Rettungswagen sind offenbar stark gestiegen. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" haben sie sich in den vergangenen acht Jahren nahezu verdoppelt - auf 2,1 Milliarden Euro im Jahr 2016. Gesundheitspolitiker sagten der Zeitung, ein Grund sei ein Missbrauch der Notfallnummer 112 bei Bagatellen. Hingegen sei die in diesen Fällen angemessene Nummer des ärztlichen Notdienstes kaum bekannt. Ein Vertreter der Krankenkassen beklagte zudem, die Kommunen setzten die Preise für Rettungseinsätze fest und hätten keinen Anreiz, deren Zahl zu begrenzen. 25.02.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden wolkig mit Schneeschauern, sonst sonnig, minus 9 bis plus 3 Grad.) Meist trocken, im Norden örtlich Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden wolkig, gebietsweise Schneeschauer. Sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte minus 9 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter bis wolkig, dazu einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 2 Grad. 25.02.2018 03:00 Uhr 
