# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Kabinettsklausur stellt digitale Weichen
Potsdam: Die Bundesregierung berät über ihren künftigen Kurs bei der Digitalisierung. Das Kabinett kam dazu unter der Leitung von Kanzlerin Merkel in Potsdam zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammen. Auf der Tagesordnung stehen unter anderem der Ausbau des Glasfasernetzes in Deutschland und zusätzliche digitale Angebote von Behörden und Verwaltungen. Nach Angaben von Kanzleramtsminister Braun soll jeder Bürger spätestens im Jahr 2025 einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Die Minister beschäftigen sich außerdem mit dem Thema Künstliche Intelligenz. Ziel sei, Deutschland zum führenden Forschungs-Standort auf diesem Gebiet zu machen, hieß es. Die Regierung will dafür in den kommenden Jahren rund drei Milliarden Euro investieren. 14.11.2018 16:45 Uhr 

## Brexit-Entwurf in der Abstimmung
Brüssel: Die EU-Diplomaten stimmen sich zur Stunde über den Vertragsentwurf für den britischen EU-Ausstieg ab. Kern des Papiers ist die Regelung, dass es zwischen der Republik Irland und dem britischen Nordirland keine harte Grenze geben soll. Geplant ist, dass Nordirland zunächst in einer Zollunion mit der EU verbleibt. Die Abmachung war für die EU wichtig, um Grenzkontrollen zu vermeiden. Eine Zustimmung der 27 Botschafter zu dem Entwurf ist sehr wahrscheinlich. Auch das britische Kabinett entscheidet in einer parallelen Sitzung in London über den Brexit-Text. Im Vorfeld gab es viel Gegenwind aus den Reihen der konservativen Regierungspartei. Sollte Premierministerin May ihren Entwurf dennoch durchsetzen, ist für den 25. November ein  Brexit-Sondergipfel mit der EU geplant. 14.11.2018 16:45 Uhr 

## Pläne für deutsch-französische Versammlung
Paris: Deutschland und Frankreich wollen mit einer gemeinsamen parlamentarischen Versammlung die Beziehungen beider Länder verbessern und neue Ideen voranbringen. Bundestagspräsident Schäuble stellte die Pläne in Paris vor. Ab 2019 sollen jeweils 50 Abgeordnete aus dem Bundestag und aus der französischen Nationalversammlung zweimal im Jahr öffentlich tagen. Dabei soll es auch um kontroverse Themen wie die Schaffung einer europäischen Armee und pannenanfällige Atomkraftwerke in Frankreich gehen. Am 22. Januar soll das Parlamentsabkommen endgültig besiegelt werden. An diesem Tag wollen Politiker beider Länder auch einen neuen Freundschaftsvertrag unterzeichnen. 14.11.2018 16:45 Uhr 

## UNO: Flüchtlinge in Lateinamerika brauchen Hilfe
Bonn: Lateinamerika erlebt nach Angaben der Vereinten Nationen derzeit die größte Fluchtbewegung in der modernen Geschichte. Allein aus Venezuela seien etwa drei Millionen Menschen geflüchtet, teilte die UN-Flüchtlingshilfe mit. Sie beruft sich auf Zahlen des Flüchtlingshilfswerks UNHCR und der Internationalen Organisation für Migration. Länder wie Peru oder Kolumbien, die die Menschen aufgenommen hätten, brauchten dringend Unterstützung der internationalen Gemeinschaft. Alleine könnten sie die Flüchtlinge nicht mehr angemessen versorgen. Die Venezolaner verlassen vor allem wegen der schweren Wirtschaftskrise des Landes ihre Heimat. 14.11.2018 16:45 Uhr 

## Fernwärmenetz-Rückkauf: Bürgerschaft stimmt zu
Hamburg: Die Bürgerschaft hat den Rückkauf des Fernwärmenetzes gebilligt. Eine Mehrheit aus SPD, Grünen und Linken stimmte dafür, den Volksentscheid von 2013 umzusetzen und das Energienetz wieder in städtische Hand zu bringen. Der Stromkonzern Vattenfall erhält dafür rund 950 Millionen Euro. Zum Jahreswechsel soll das Geschäft abgeschlossen sein. Zuletzt hatte ein Gutachten den Wert des Fernwärmenetzes mit nur 650 Millionen Euro angegeben. Kritiker halten den festgelegten Kaufpreis deshalb für überhöht. 14.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken, Höchstwerte von 10 bis 14 Grad. 14.11.2018 16:45 Uhr 
