# NDR Info Nachrichten vom 21.08.2018:


## Gedenkfeier "Prager Frühling" begonnen
Prag: In der tschechischen Hauptstadt wird heute an die  Niederschlagung des "Prager Frühlings" erinnert. Vor genau 50 Jahren waren Militärverbände des Warschauer Pakts unter Führung der Sowjetunion in die damalige Tschechoslowakei einmarschiert und hatten die Prager Reformregierung abgesetzt. Laut Historikern kamen in Folge der Besatzung mehr als 400 Menschen ums Leben. Vor dem Gebäude des Tschechischen Runkfunks wurde an die Toten erinnert und Kränze niedergelegt. Bereits gestern Abend hatten etwa 300 Menschen an den Einmarsch der Truppen erinnert und vor der russischen Botschaft in Prag demonstriert. Die Teilnehmer trugen Spruchbänder mit der Aufschrift "Wir vergessen niemals". 21.08.2018 12:15 Uhr 

## Verdi begrüßt Renten-Vorstoß
Berlin: Die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi hat den Renten-Vorstoß von Bundesfinanzminister Scholz begrüßt. Es sei absolut richtig, dass die SPD das Rentenniveau über das Jahr 2025 hinaus stabilisieren wolle, sagte Verdi-Chef Bsirske. Es führe kein Weg daran vorbei, die Renten in Deutschland armutsfest zu machen. Kritik kam dagegen aus der Wissenschaft. Der Rentenexperte Raffelhüschen nannte es unfinanzierbar und unfair gegenüber den Jüngeren, die Standardrente bis 2040 bei 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu halten. Der Koalitionsvertrag zwischen Union und SPD sieht eine solche Marke lediglich bis zum Jahr 2025 vor. 21.08.2018 12:15 Uhr 

## Catania: "Diciotti" wartet auf neue Instruktionen
Catania: Das Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 Migranten an Bord liegt weiter im Hafen der sizilianischen Stadt. Es lief in der vergangenen Nacht ein. Die Menschen dürfen das Schiff vorerst nicht verlassen. Verkehrsminister Toninelli hatte dem Schiff gestern zwar die Erlaubnis für die Einfahrt in den Hafen gegeben. Innenminister Salvini verbot den Geretteten jedoch, an Land zu gehen. Erst müsse sich ein anderes
EU-Land bereiterklären, diese aufzunehmen, so Salvini. Die "Diciotti" hatte vergangene Woche 177 Menschen aus Seenot gerettet. 21.08.2018 12:15 Uhr 

## Microsoft wehrt Hackerangriff ab
New York: Der US-Softwarekonzern Microsoft hat nach eigenen Angaben einen Hackerangriff abgewehrt, der mit der russischen Regierung in Zusammenhang stehen soll. Der Konzern teilte mit, Microsoft habe die Kontrolle über sechs Internet-Domains übernommen. Die Angreifer hätten zu einer unter den Namen Strontium oder auch Fancy Bear bekannten Gruppe gehört. Diese wird in Verbindung mit dem russischen Militärnachrichtendienst gebracht. Wie es weiter hieß, haben die Hacker versucht an Nutzerdaten zu kommen. Es gebe aber keine Hinweise darauf, dass dies gelungen sein. Der vom US-Justizministerium eingesetzte Sonderermittler Mueller untersucht bereits, ob sich Russland in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt hat. 21.08.2018 12:15 Uhr 

## NABU-Kritik an umweltschädlichen Kreuzfahrtschiffen
Berlin: Der Naturschutzbund hat seine Kritik an umweltschädlichen Antrieben von Kreuzfahrtschiffen erneuert. Wie die Organisation mitteilte, wird von 77 untersuchten Luxuslinern nur ein Schiff mit alternativer Energie betrieben, und zwar mit Flüssiggas. Deshalb sei die im niedersächsischen Papenburg gebaute "AIDAnova" im aktuellen Kreuzfahrt-Ranking des NABU auf Platz eins gelandet. Alle anderen untersuchten Schiffe würden nach wie vor umweltschädliches Schweröl als Kraftstoff nutzen. Die deutschen Anbieter Hapag-Lloyd Cruises und TUI Cruises erhielten laut dem NABU allerdings Pluspunkte, weil sie auf einigen ihrer Schiffe Stickoxid-Katalysatoren und Anlagen zur Nutzung von Landstrom während des Hafenbetriebs einsetzen. 21.08.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,6  Prozent auf  12.407  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1 Prozent höher bei  22.220 . Der Euro kostet einen Dollar  15 18 . 21.08.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag Wechsel aus Sonne und meist lockeren Wolken, überall trocken. Höchstwerte 20 Grad auf Sylt bis 27 Grad in Northeim. 21.08.2018 12:15 Uhr 
