# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## CO2-Vorgaben: EU-Umweltminister beraten Kurs
Luxemburg: Die EU-Umweltminister sind zusammengekommen, um über neue Klimaschutz-Vorgaben für Neuwagen zu beraten. Im Mittelpunkt steht die Forderung des Europaparlaments und mehrerer Mitgliedsstaaten, bis 2030 den CO2-Ausstoß im Vergleich zu 2021 um 40 Prozent zu senken. Die EU-Kommission setzt sich dagegen für eine Reduzierung von 30 Prozent ein. Auch die Bundesregierung hat sich hinter den Vorschlag der Kommission gestellt; sie sieht darin aber auch eine Herausforderung für die Hersteller. Die Grünen-Politikerin Kotting-Uhl warf der Großen Koalition vor, strengere CO2-Regeln auf EU-Ebene aus falsch verstandener Lobbyarbeit zu blockieren. Im Bayerischen Rundfunk sagte die Vorsitzende des Bundestags-Umweltausschusses, Arbeitsplätze in der Autobranche seien nur dann in Gefahr, wenn man in alten Strukturen verharre. Die Industrie müsse stärker in neue Märkte gehen, um Arbeitsplätze zu schaffen. 09.10.2018 10:15 Uhr 

## FDP fordert Aussetzung der Emissionsgrenzwerte
Hamburg: Der verkehrspolitische Sprecher der FDP-Bundestagsfraktion, Luksic, fordert, die Emissionsgrenzwerte der EU auszusetzen. Auf NDR Info sagte er, die Luft in deutschen Städten sei noch nie so sauber gewesen wie heute. Luksic kritisierte die geltenden Grenzwerte als zu hart und nannte Dieselfahrverbote unverhältnismäßig. Zudem warnte der FDP-Politiker davor, dass Deutschland zum - so wörtlich - Messidioten Europas werde. Die Bundesregierung nutzt nach seinen Worten die Spielräume, die die EU-Richtlinie zum Emissionsschutz bietet, bei den Messungen der Luftqualität nicht aus. Heute verhandelt das Berliner Verwaltungsgericht über mögliche Diesel-Fahrverbote in der Hauptstadt. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. 09.10.2018 10:15 Uhr 

## Bahn: Ab 2020 soll der "Deutschland-Takt" gelten
Berlin: Der Bahnverkehr in Deutschland soll ab 2020 auf einen bundesweiten Taktfahrplan umgestellt werden. Verkehrsminister Scheuer sagte der Zeitung "Welt", der sogenannte Deutschland-Takt werde das Bahnfahren pünktlicher, schneller und die Anschlüsse direkter und verlässlicher machen. Der CSU-Politiker stellt am Mittag einen Gutachterentwurf dazu vor. Es handele sich um das größte Projekt im Eisenbahnbereich seit der Bahnreform von 1994, so Scheuer. Beim Deutschlandtakt fahren die Züge jede Stunde, in jede Richtung, zur selben Minute, die Fernzüge in einem Takt von 60 oder 30 Minuten. In Knotenbahnhöfen treffen sich die Züge jede Stunde zur selben Minute und ermöglichen einen bequemen Umstieg. Vorbild ist die Schweiz. 09.10.2018 10:15 Uhr 

## Akustische Signale sollen Wildunfälle vermeiden
Zerbst: Sachsen-Anhalt testet in einem Pilotprojekt akustische Warngeräte, um Unfälle mit Rehen und Wildschweinen zu vermeiden. Die am Straßenrand aufgestellten sogenannten Wildwarner senden für mehrere Sekunden einen Piepton, wenn ein herannahendes Auto ein Lichtsignal durchfährt. Das soll Wildtiere davon abhalten, auf die Straße zu laufen. Nach Angaben des Verkehrsministeriums handelt es sich um das erste derartige Projekt in Deutschland. Der Pilotversuch findet auf vier Teststrecken statt. 09.10.2018 10:15 Uhr 

## Frankfurter Buchmesse wird eröffnet
Frankfurt am Main: Heute wird die Internationale Buchmesse eröffnet. Bis Sonntag zeigen etwa 7.000 Aussteller aus mehr als 100 Ländern ihre Produkte. Für das allgemeine Publikum öffnet die Frankfurter Buchmesse erst am Wochenende. Insgesamt erwarten die Veranstalter mehr als 280.000 Besucher. Gastland der Buchmesse ist in diesem Jahr Georgien. 09.10.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.964  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,3  Prozent niedriger bei  23.469 . Der Euro kostet einen Dollar  14 71 . 09.10.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig und trocken. Höchstwerte 15 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 21 Grad im südlichen Niedersachsen. 09.10.2018 10:15 Uhr 
