# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Spahn: Vorgaben für Pflegepersonal-Anzahl
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will den Krankenhäusern einem Zeitungsbericht zufolge konkrete Auflagen zur Anzahl der Pflegekräfte machen. Die "Berliner Zeitung" bezieht sich auf einen überarbeiteten Entwurf für das sogenannte Pflegepersonal-Stärkungsgesetz. Demnach soll von 2020 an für jede Klinik das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Sollte ein Krankenhaus die Auflagen nicht erfüllen, muss es dem Entwurf nach mit Honorarkürzungen rechnen. In dem Bericht heißt es weiter, das Gesundheitsministerium wolle die Krankenhausgesellschaft und den Kassen-Spitzenverband zur Wiederaufnahme ihrer Verhandlungen über schichtgenaue Personaluntergrenzen in pflegeintensiven Abteilungen zwingen. Andernfalls solle es auch hier gesetzliche Regelungen geben. 28.07.2018 07:15 Uhr 

## Nahles:SPD darf nicht die Grünen imitieren
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles hat ihre Partei aufgerufen, sich schärfer von den Grünen abzugrenzen. Nahles sagte dem "Münchner Merkur", Imitation helfe den Sozialdemokraten nicht weiter. Das gelte auch für die Asylpolitik, in der die Grünen eine einfache Position einnähmen. Der Kurs der SPD sei differenzierter, dafür aber realistisch, betonte die Parteichefin. Sie kritisierte die Weigerung der Grünen, mehr sichere Herkunftsländer auszuweisen, als schweren Fehler. In Umfragen lagen die beiden Parteien zuletzt nah beieinander. 28.07.2018 07:15 Uhr 

## Bild: Erdogan im September zu Staatsbesuch in Berlin
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan kommt offenbar im Herbst zu einem Staatsbesuch nach Deutschland. Die Reise nach Berlin sei voraussichtlich für Ende September geplant, berichtet die "Bild". Über das genaue Datum werde noch verhandelt. Das Blatt beruft sich auf Regierungskreise. Die Beziehungen zwischen Berlin und Ankara sind wegen des Vorgehens der türkischen Regierung gegen mutmaßliche Putschisten und der Inhaftierung von Deutschen angespannt. 28.07.2018 07:15 Uhr 

## Gewalt gegen Kinder in Syrien gestiegen
New York: Im Syrien-Konflikt sind nach Angaben der Vereinten Nationen immer mehr Kinder von Gewalt betroffen. Wie die UN-Sonderbeauftrage Gamba mitteilte, wurden seit Jahresbeginn mehr als 600 Jungen und Mädchen getötet oder verstümmelt. Allein in den ersten drei Monaten habe sich die Zahl der Opfer im Vergleich zum vorangehenden Quartal mehr als verdreifacht. Gamba beklagte, Kinder würden in Syrien in einen Krieg hineingeboren. Die Bedeutung des Wortes "Frieden" sei ihnen gar nicht vertraut. 28.07.2018 07:15 Uhr 

## Aktionär verklagt Facebook nach Kurseinbruch
New York: Nach dem Kursabsturz der Aktie von Facebook hat ein Anteilseigner Klage gegen das soziale Netzwerk und seinen Chef Zuckerberg eingereicht. Er wirft dem Konzern vor, gegen Kapitalmarktrecht verstoßen zu haben. Der Aktionär strebt eine Sammelklage an und verlangt Schadenersatz in nicht genannter Höhe. Die Aktie von Facebook war vorgestern um rund 19 Prozent eingebrochen. Der Wert des Unternehmens sank so um etwa 120 Milliarden Dollar. 28.07.2018 07:15 Uhr 

## Kleinflugzeug landet auf Stadtautobahn in Chicago
Chicago: Ein Kleinflugzeug ist mitten im Feierabendverkehr auf einer Stadtautobahn der US-Metropole gelandet. Der Pilot hatte zuvor einen Motorschaden gemeldet, den Weg zum Midway-Flughafen aber nicht mehr geschafft. Unmittelbar vor dem Aufsetzen unterflog die Maschine nach Medienberichten noch eine Autobahnbrücke in Chicago. Die beiden Männer in dem Flieger sowie die überraschten Autofahrer kamen mit dem Schrecken davon. 28.07.2018 07:15 Uhr 
