# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Bauernverband begrüßt Dürrehilfen
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat die angekündigten Hilfen für dürregeschädigte Landwirte begrüßt. Verbandspräsident Rukwied sagte, das sei ein gutes Signal. Jetzt müssten die Länder ihre Verantwortung und ihren Anteil übernehmen. Nötig sei eine schnelle und unbürokratische Umsetzung der Dürrehilfen. Argraministerin Klöckner hatte den Landwirten zuvor Unterstützung von Bund und Ländern in Höhe von insgesamt 340 Millionen Euro zugesagt. 150 bis 170 Millionen Euro davon will der Bund übernehmen. Erhalten sollen die Hilfen existenzgefährdete Betriebe, die einen Ertragsrückgang von mindestens 30 Prozent haben. Der Bund blieb mit den Zusagen deutlich unter den Forderungen des Bauernverbands. Dieser hatte Unterstützung in Höhe von einer Milliarde Euro verlangt. 22.08.2018 17:45 Uhr 

## Neuer Unterhaltsvorschuss: Giffey sieht Erfolge
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat ein Jahr nach der Reform des Unterhaltsvorschusses eine positive Bilanz gezogen. Nach Angaben von Giffey haben durch die neuen Regeln mittlerweile mehr als 700.000 Kinder und Jugendliche in Deutschland finanzielle Sicherheit - fast 300.000 mehr als 2017. Die Reform habe die Lebensverhältnisse vieler Alleinerziehender verbessert, sagte die SPD-Politikerin. Mit dem Unterhaltsvorschuss unterstützt der Staat Mütter und Väter, deren Ex-Partner nicht für die Kinder zahlen. Die Ministerin kündigte an, als nächstes die sogenannte Rückholquote zu verbessern. Dazu sollen die Jugendämter effektiver als bisher Geld von denjenigen Eltern zurückfordern, die sich vor der Zahlung drücken wollten. Sie könnten künftig mit Strafen wie Fahrverboten belegt werden. 22.08.2018 17:45 Uhr 

## Terrorverdächtiger in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen mutmaßlichen Islamisten festgenommen, der einen Terroranschlag in Deutschland geplant haben soll. Dem 31-jährigen wird laut Bundesanwaltschaft die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen. Er soll im Oktober 2016 in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Der 31-Jährige wird morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. 22.08.2018 17:45 Uhr 

## BGH stärkt Mieter-Rechte bei Schönheitsreparaturen
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Mietern bei Schönheitsreparaturen gestärkt. Sie müssen eine unrenoviert übernommene Wohnung auch dann nicht beim Auszug streichen, wenn sie das dem Vormieter gegenüber einmal zugesagt haben. Eine solche Vereinbarung habe keinen Einfluss auf die Verpflichtungen von Mieter und Vermieter im Mietvertrag, entschieden die Richter. Konkret ging es um einen Fall aus Celle in Niedersachsen. Eine Wohnungsbaugenossenschaft hatte vom Mieter nach Auszug Schadenersatz für Malerarbeiten gefordert. 22.08.2018 17:45 Uhr 

## Oldenburg: Schüsse auf Lastwagen
Oldenburg: Auf der Autobahn 28 ist möglicherweise gezielt auf einen Lastwagen geschossen worden. Der 60-jährige Fahrer des Sattelzuges bemerkte nach Polizeiangaben während seiner Fahrt bei Bad Zwischenahn einen Schaden an seiner Windschutzscheibe. Gleichzeitig habe er auf einer Brücke einen Mann mit Schusswaffe entdeckt. Anschließend stellte sich heraus, dass in der Scheibe tatsächlich ein Loch war. Polizei und Staatsanwaltschaft ermitteln nun wegen eines versuchten Tötungsdeliktes. In den vergangenen Wochen war es mehrfach zu ähnlichen Vorfällen gekommen. An drei Fahrzeugen, die auf der Autobahn 29 bei Oldenburg unterwegs waren, stellte die Polizei ähnliche Schäden fest. 22.08.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: In der Nacht gering bewölkt oder klar, am Morgen im Nordseeumfeld wolkiger, stellenweise Nebel, aber trocken. Tiefstwerte 18 bis 13 Grad. 22.08.2018 17:45 Uhr 
