# NDR Info Nachrichten vom 01.11.2018:


## Paris: Hacker erbeuten sensible Daten
Paris: Bei einem Angriff auf ein französisches Bau-Unternehmen haben Hacker sensible Daten zu kritischer Infrastruktur wie Atomkraftwerken oder Gefängnissen entwendet. Nach Recherchen von NDR, "Süddeutscher Zeitung" und der französischen "Le Monde" bestätigte das Unternehmen Ingérop mit Sitz in Paris den Vorfall. Noch ist unklar, wer für die Attacke verantwortlich ist. Die französische Polizei wollte sich dazu nicht äußern. Aus Justizkreisen heißt es, der Inlandsgeheimdienst habe Ermittlungen aufgenommen. Auch deutsche Behörden beschäftigt der Fall. Bereits im Juli hatten Polizisten in Dortmund Computer-Server beschlagnahmt, über die kurzfristig Daten aus dem Angriff verbreitet wurden. Ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Köln sagte, man prüfe noch, ob und wo die Daten erneut veröffentlicht worden seien. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Merkel: Rückzug soll neuen Leuten Chance geben
Kiew: 	Bundeskanzlerin Merkel hat ihren angekündigten Rückzug vom CDU-Vorsitz damit begründet, dass so die Erneuerung der Partei erleichtert werde. Merkel sagte vor Studenten in Kiew, sie habe einfach neuen Personen mit vielleicht etwas anderen Gedanken die Möglichkeit geben wollen, die Christdemokraten auf die nächsten Wahlen vorzubereiten. Im Rennen um den CDU-Parteivorsitz bringen sich die Kandidaten in Stellung. Bundesgesundheitsminister Spahn machte in einem Videoclip deutlich, dass er einen Neustart für die Partei anstrebt. In einem Zeitungsbeitrag bezeichnete Spahn die Flüchtlingspolitik als zentrale Herausforderung. Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hatte bereits gestern erklärt, die CDU brauche Aufbruch und Erneuerung. Die dritte prominente Kandidatin für den Parteivorsitz, Kramp-Karrenbauer, will sich in der nächsten Woche öffentlich äußern. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Haushalt: Britische Regierung nimmt erste Hürde
London: Das britische Parlament hat den Haushaltsplan der Regierung gebilligt. 314 Abgeordnete stimmten für den Entwurf von Finanzminister Hammond, 283 dagegen. Hammond hatte zu Beginn der Woche ein Ende der Sparpolitik und Steuerentlastungen angekündigt. Außerdem meldete er finanzielle Hilfen für das Gesundheitssystem an. Die nordirisch-protestantische Partei DUP hatte zuvor damit gedroht, den Haushalt durchfallen zu lassen. Damit setzte sie Premierministerin May unter Druck, bei den Brexit-Gesprächen mit der EU nicht auf Kompromisse in der Irlandfrage einzugehen. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## UNO verurteilt US-Embargo gegen Kuba
New York: Die UN-Vollversammlung hat mit großer Mehrheit das Wirtschaftsembargo der USA gegen Kuba verurteilt. 189 Staaten forderten die Regierung von Präsident Trump auf, das Embargo aufzuheben. Nur die USA und Israel stimmten gegen die Resolution. Enthaltungen gab es keine. Ein Versuch der USA, gleichzeitig Menschenrechtsverletzungen des kubanischen Regimes zu verurteilen, wurde durch eine Mehrheit der Staaten abgelehnt. Die amerikanische UN-Botschafterin Haley sagte, die Weltorganisation habe die Menschen auf Kuba im Stich gelassen. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Sauerland: 14-Jähriger tötet 16-jährigen Freund
Olpe: Ein im Sauerland tot aufgefundener Schüler ist nach Ermittlungen der Polizei von einem 14 Jahre alten Freund getötet worden. Laut Staatsanwaltschaft hat der Junge gestanden, den 16-Jährigen in der Nähe des Schulgeländes erwürgt zu haben. Zwischen den beiden soll es zuvor zu einem Streit gekommen sein. Der 14-Jährige steht unter dem dringenden Tatverdacht des Totschlags. Ihm drohen bis zu zehn Jahre Gefängnis. Die Leiche des 16-Jährigen war gestern in einem Wald in der Gemeide Wenden im Kreis Olpe entdeckt worden. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Riesiger Stromspeicher in Friesland
Varel: In der Stadt im Landkreis Friesland ist ein großer Strom-Speicher in Betrieb genommen worden. Die riesige Batterie soll helfen, Schwankungen im Netz auszugleichen. Wenn Windkraftanlagen mehr Strom erzeugen als benötigt wird, müssen sie bislang gedrosselt werden. Jetzt soll der Großspeicher die Energie vorübergehend aufnehmen. Finanziert wird das Projekt in Varel maßgeblich von der japanischen Wirtschaftsförderungsbehörde, die rund 24 Millionen Euro investiert hat. Auch der Oldenburger Energieversorger EWE ist daran beteiligt. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Handball Flensburg schlägt Magdeburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga bleibt die SG Flensburg-Handewitt weiter ungeschlagen. Der Tabellenführer besiegte Verfolger  Magdeburg mit 26:25. 01.11.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht wechselnd bewölkt und örtlich Regenschauer möglich. Dazu 5 Grad im Göttinger Land bis 10 Grad auf Norderney. Morgen weiterhin wolkig mit Aufheiterungen und einzelnen Schauern. Maximal 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend nach örtlichem Nebel viel Sonne und trocken, 9 bis 12 Grad. Am Sonntag ebenfalls sonnig und trocken, 9 bis 14 Grad. 01.11.2018 22:00 Uhr 
