# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Groko-Verhandlungen einen Tag länger
Berlin: Die Verhandlungen über eine Neuauflage der Großen Koalition sind noch einmal verlängert worden. CDU, CSU und SPD gelang es auch gestern nicht, sich in den letzten Streitfragen in der Arbeitsmarkt- und der Gesundheitspolitik zu einigen. Deshalb wollen die Parteien heute weiterverhandeln. SPD-Generalsekretär Klingbeil sprach von einem entscheidenden Tag. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther von der CDU sagte in Berlin, den heutigen Tag brauche man auf jeden Fall noch. Er sei aber optimistisch, dass die Gespräche erfolgreich beendet werden könnten. Das bedeutet, dass ein möglicher Koalitionsvertrag voraussichtlich erst am Mittwoch der Öffentlichkeit präsentiert werden kann. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen vor der Einigung
Stuttgart: In den Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie im Pilotbezirk Baden-Württemberg zeichnet sich eine Einigung ab. Vertreter der Gewerkschaft und der Arbeitgeber erklärten gestern Abend in Stuttgart, es gebe Annäherungen sowohl beim Thema Geld als auch bei den Fragen zur Arbeitszeit. Es ist bereits die sechste Verhandlungsrunde. Die IG Metall verlangt sechs Prozent mehr Lohn. Außerdem sollen Beschäftigte die Möglichkeit bekommen, die Arbeitszeit zu verkürzen - unter bestimmten Bedingungen mit einem Zuschuss des Arbeitgebers. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Bistumsmitarbeiter soll Geld veruntreut haben
Eichstätt: 	Dem katholischen Bistum in Bayern droht ein Verlust von umgerechnet fast 50 Millionen Euro. Ein früherer Mitarbeiter steht unter Verdacht, das Geld aus dem Kirchenvermögen in riskante US-Immobilienprojekte investiert zu haben. Ein Sprecher des Bistums bestätigte die Vorwürfe. Gegen den Mitarbeiter und einen mutmaßlichen Komplizen sei Strafanzeige unter anderem wegen Untreue erstattet worden. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" erklärte die Diözese in der Anzeige, ihr eigener Finanzchef sei fachlich von seiner Aufgabe überfordert gewesen. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Mutmaßlicher Paris-Attentäter vor Gericht
Brüssel: Zum Auftakt des Prozesses gegen den mutmaßlichen Paris-Attentäter Abdeslam hat die belgische Staatsanwaltschaft 20 Jahre Haft für den Angeklagten gefordert. Abdeslam steht wegen eines Feuergefechts in Brüssel vor Gericht. Er soll zusammen mit einem ebenfalls angeklagten Komplizen im März 2016 auf Polizisten geschossen haben, weil diese sein Versteck entdeckt hatten. Der 28-Jährige verweigert bislang die Aussage. Abdeslam ist der einzige überlebende mutmaßliche Attentäter von Paris. Bei den Anschlägen im November 2015 hatte eine islamistische Terrorzelle 130 Menschen getötet. In diesem Fall soll der Prozess frühestens im kommenden Jahr beginnen. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Deutliche Verluste an US-Börsen
New York: Die US-Börsen sind mit den schwersten Verlusten seit Jahren in die neue Woche gestartet. Der Dow-Jones-Index büßte fast 1.600 Punkte ein und sackte kurzzeitig unter die Marke von 24 000 Zählern. Seine seit Jahresbeginn eingefahrenen Gewinne gab er damit komplett wieder ab. Nach Einschätzung von Beobachtern sorgen vor allem die guten Nachrichten vom amerikanischen Arbeitsmarkt für Nervosität. Demnach könnten die aktuellen Lohnzuwächse die Inflation steigen lassen und die US-Zentralbank veranlassen, die Zinsen wieder zu erhöhen. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Fotograf Stefan Moses gestorben
München: Der Fotograf Stefan Moses ist tot. Er starb bereits am Sonnabend im Alter von 89 Jahren in München. Moses porträtierte mit seinen Kameras zahlreiche Prominente, unter ihnen Willy Brandt und Günter Grass. Kulturstaatsministerin Grütters würdigte den Fotografen als einen der bedeutendsten Chronisten Deutschlands. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## 50+1: Kind lässt Antrag ruhen
Hannover: Der Präsident des Fußball-Bundesligisten Hannover 96, Kind, lässt seinen Antrag auf eine Ausnahme-Genehmigung von der sogenannten 50+1-Regel überraschend ruhen. Dies teilte die Deutsche Fußball Liga mit. Damit sind die Pläne Kinds zur Übernahme der Mehrheitsanteile von Hannover 96 vorerst vom Tisch. Die DFL beruft sich in ihrer Mitteilung auf ein Schreiben des Klubs. Die Mehrheitsverhältnisse bei Hannover 96 bleiben demnach unverändert. Die 50+1-Regel besagt, dass ein Investor die Mehrheit an einem Verein halten kann, wenn er diesen mehr als 20 Jahre ununterbrochen und erheblich gefördert hat. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Bielefeld und Union Berlin spielen unentschieden
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Arminia Bielefeld gegen Union Berlin unentschieden gespielt. Die Partie endete 1 zu 1. 06.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, teils länger klar und meist trocken, an den Küsten insgesamt wolkiger. Tiefstwerte minus 3 bis minus 11 Grad, Glättegefahr. Tagsüber freundlich mit längerem Sonnenschein, an der Ostsee und in Nordfriesland mitunter stark bewölkt, jedoch verbreitet trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. 06.02.2018 00:00 Uhr 
