# NDR Info Nachrichten vom 13.11.2018:


## Barnier würdigt Londons Brexit-Entscheidung
Brüssel:     EU-Brexit-Chefunterhändler Barnier hat die Zustimmung der britischen Regierung zum Entwurf für den Ausstiegsvertrag mit der EU als Meilenstein gewürdigt. Das Abkommen sei der entscheidende Schritt hin zu einer erfolgreichen Beendigung der Verhandlungen, sagte Barnier in Brüssel. Aus seiner Sicht ist dabei auch das Ziel erreicht worden, eine harte Grenze mit wiedereingeführten Kontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Mitglied Irland zu verhindern. Dies war einer der umstrittensten Punkte. Das britische Kabinett hatte zuvor den Entwurf für das Brexit-Abkommen mit der EU gebilligt. Premierministerin May sagte nach einer etwa fünfstündigen Sitzung mit ihren Ministern, es sei eine schwere Entscheidung gewesen, vor allem mit Blick auf die umstrittene Irland-Frage. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungsverfahren gegen Weidel?
Konstanz: In der Parteispendenaffäre der AfD gerät Co-Fraktions-Chefin Weidel nun auch juristisch unter Druck Die Staatsanwaltschaft strebt ein Ermittlungsverfahren gegen sie an. Es geht um Wahlkampfspenden aus der Schweiz an den Kreisverband der Politikerin. Nach Angaben der Behörde in Konstanz besteht ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Der Bundestag habe notwendige Schreiben zur Aufhebung der Abgeordneten-Immunität von Weidel erhalten. Die AfD-Politikerin soll mutmaßlich illegale Spenden aus der Schweiz genutzt haben, um ihren Internet-Wahlkampf zu finanzieren. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Regierung investiert in künstliche Intelligenz
Potsdam: Die Bundesregierung will in den kommenden Jahren drei Milliarden Euro in die Erforschung und die Anwendung Künstlicher Intelligenz investieren. Wirtschaftsminister Altmaier sagte auf einer Kabinettsklausur zum Thema Digitalisierung, die Ausgaben seien für den Zeitraum bis zum Jahr 2025 vorgesehen. Die Regierung rechnet damit, dass durch die öffentliche Förderung zusätzliche private Investitionen in der gleichen Höhe entstehen werden. Forschungsministerin Karliczek stellte 100 neue Professuren im Bereich Künstliche Intelligenz in Aussicht. Kanzleramtsminister Braun kündigte an, ab dem Jahr 2025 werde bundesweit ein Rechtsanspruch auf einen schnellen Internetzugang gelten. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Macron verteidigt Idee einer europäischen Armee
Straßburg: Frankreichs Staatschef Macron hat die Idee einer europäischen Armee erneut verteidigt. In einigen Bereichen sei man zu abhängig vom Nato-Partner USA, sagte Macron in einem Fernsehinterview. Dies sei nicht gut für die Einheit Europas. Die Vereinigten Staaten seien zwar ein historischer Verbündeter und würden dies auch bleiben. Aber zwischen Partnern dürfe es keinen Vasallen geben. Macron hatte mit seinem Vorschlag bereits mehrfach Kritik von US-Präsident Trump auf sich gezogen. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Liste mit Vergeltung für etwaige US-Autozölle fertig
Washington: Die EU hat einen Entwurf für eine Liste von Vergeltungsmaßnahmen für den Fall erstellt, dass die USA Sonderzölle auf Auto-Importe erheben sollten. Die Liste müsse allerdings noch mit den Mitgliedsstaaten abgestimmt werden, sagte Malmström nach einem Gespräch mit dem US-Handelsbeauftragten Lighthizer. Als mögliche Beispiele nannte sie den Agrar- oder Fahrzeugsektor. Die große Hoffnung bleibe jedoch, dass die USA auf die Sonderzölle verzichteten. Die Entscheidung darüber liege bei Präsident Trump. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt
Hannover:       Wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter sind 27 Geflügelbetriebe in Niedersachsen gesperrt worden. Ermittlungen hätten ergeben, dass Lieferungen eines Herstellers aus Nordrhein-Westfalen an neun niedersächsische Betriebe gingen, teilte das Landwirtschaftsministerium in Hannover mit. Von einem betroffenen Unternehmen seien weitere 18 Legehennenbetriebe in verschiedenen Landkreisen beliefert worden. Deshalb gelte die amtliche Sperre auch dort. Bei der Belastung handle es sich um ein PCB-Gemisch. Dies seien giftige Substanzen, die nur sehr schwer abbaubar seien. Eine akute Gesundheitsgefahr gehe von den festgestellten Konzentrationen aber nicht aus. Es seien keine belasteten Produkte in den Handel geraten. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Handball: Flensburg verliert gegen Paris
Zum Sport: In der Handball-Champions-League hat Flensburg-Handewitt eine Heimniederlage einstecken müssen. Die Flensburger verloren gegen Paris Saint-Germain mit 20:27. 14.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist örtlich trocken, dabei häufig gering bewölkt oder klar. Tiefstwerte von 7 bis 0 Grad. Morgen im Süden vielfach heiter oder sonnig, nach Norden hin wolkiger, aber trocken. Höchstwerte 9 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überwiegend heiter oder sonnig, 7 bis 10 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 8 Grad. 14.11.2018 23:00 Uhr 
