# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Cambridge Analytica stellt Dienste ein
London: Nach dem Datenskandal bei Facebook stellt die britische Firma Cambridge Analytica ihre Dienste ein. Das Unternehmen meldete zudem Insolvenz an. Als Grund wurden rückläufige Kundenzahlen und hohe Anwaltskosten genannt. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Facebook-Skandals. Die Analysefirma hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen unerlaubt für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump genutzt worden sein. Cambridge Analytica wies die Vorwürfe zurück. Das Unternehmen habe im Rahmen der Gesetze gehandelt. 03.05.2018 02:00 Uhr 

## Somalia: Deutsche Rotkreuz-Mitarbeiterin entführt
Mogadischu: Unbekannte haben in der somalischen Hauptstadt eine deutsche Mitarbeiterin des Roten Kreuzes entführt. Nach Angaben der Hilfsorganisation wurde die Frau von Bewaffneten aus dem Rotkreuz-Gebäude verschleppt. Die Entführer seien durch einen Hinterausgang mit ihrer Geisel entkommen, um den am Hauptzugang postierten Wachposten zu entgehen. Die Polizei in Mogadischu leitete eine großangelegte Suchaktion ein. 03.05.2018 02:00 Uhr 

## Reform der Grundsteuer: Länder prüfen Modelle
Berlin: Bei der Reform der Grundsteuer deutet sich noch keine Lösung an. Bund und Länder vereinbarten bei einem Spitzentreffen zunächst, verschiedene Modelle auf ihre Machbarkeit hin zu prüfen. Wie Hessens Finanzminister Schäfer mitteilte, steht vor allem die Frage im Raum, welches Modell in der vom Verfassungsgericht gesetzten Frist umgesetzt werden kann. Bis Ende kommenden Jahres muss ein neues Gesetz verabschiedet sein. Die Richter in Karlsruhe hatten das aktuelle Verfahren zur Berechnung der Grundsteuer für verfassungswidrig erklärt. 03.05.2018 02:00 Uhr 

## EU fördert Interrail
Brüssel: Mit 700 Millionen Euro will die EU-Kommission junge Menschen dazu animieren, andere Mitgliedstaaten per Zug zu erkunden. Wie die Brüsseler Behörde mitteilte, ist die Summe für den Zeitraum 2021 bis 2027 vorgesehen. Die Kommission machte keine Angaben dazu, ob mit dem Geld Interrail-Pässe komplett oder nur teilweise finanziert werden sollen. Mit dem Ticket können Fahrgäste 30 Tage lang vier andere Länder Europas besuchen. 03.05.2018 02:00 Uhr 

## Liverpool im CL-Finale
zum Sport: Der FC Liverpool steht im Endspiel der Fußball-Champions-League. Das Team von Trainer Klopp verlor zwar das Halbfinal-Rückspiel bei AS Rom mit 2 zu 4, hatte aber in der vergangenen Woche im eigenen Stadion mit 5 zu 2 gewonnen. Im Endspiel am 26. Mai in Kiew trifft Liverpool auf Real Madrid. Die Spanier hatten vorgestern Bayern München aus dem Wettbewerb geworfen. 03.05.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See kühler.) Im Südosten Schauer oder Gewitter, im Nordwesten meist trocken. Tiefstwerte 12 bis 4 Grad. Am Tage im Nordwesten heiter, in der Südosthälfte bewölkt, dazu Schauer oder Gewitter, Höchstwerte 14 bis 21 Grad, an der See und im Bergland kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Südosten Regen, sonst heiter, 12 bis 23 Grad. Am Sonnabend verbreitet sonnig und trocken, 13 bis 27 Grad. 03.05.2018 02:00 Uhr 
