# NDR Info Nachrichten vom 23.06.2018:


## Tajani: CDU und CSU müssen sich einigen
Brüssel:	EU-Parlamentspräsident Tajani hat CDU und CSU aufgefordert, ihren Streit über die Asylpolitik beizulegen. Der "Funke Mediengruppe" sagte Tajani, Migration sei kein rein deutsches Problem. Man müsse deshalb eine europäische Lösung finden, ohne auf die nächste Regionalwahl zu schielen. Er hoffe sehr, dass die Union zu einer Verständigung finde. Gleichzeitig warnte Tajani vor einem Auseinanderbrechen der EU, sollte jeder Staat in der Flüchtlingspolitik nur nationalen Interessen folgen. Auch die SPD fordert ein Ende des Unionsstreits. Partei-Vize Scholz sagte der "Rheinischen Post", der binnenfixierte Streit schade dem Land. Linken-Chef Riexinger warf der CSU in der "Heilbronner Stimme" vor, es gehe ihr nicht um die Sache. Nach seinem Eindruck handele es sich vielmehr um einen Putsch von rechts gegen Merkel. 23.06.2018 07:45 Uhr 

## Letzte Wahlkampf-Auftritte in der Türkei
Istanbul: In der Türkei endet heute der Wahlkampf vor der morgigen Präsidenten- und Parlamentswahl. Staatschef Erdogan und sein aussichtsreichster Gegenkandidat Ince wollen in Istanbul noch einmal auf Massenkundgebungen zu ihren Anhängern sprechen. Es werden zehntausende Teilnehmer erwartet. Amtsinhaber Erdogan von der islamisch-konservativen AKP geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Spannend dürfte es vor allem dann werden, wenn er im ersten Wahlgang nicht die absolute Mehrheit erhält und zwei Wochen später in die Stichwahl muss. Dann sehen Umfragen vor allem Chancen für den Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince. 23.06.2018 07:45 Uhr 

## Neue Bedingungen für Baukindergeld?
Berlin: Das von der Bundesregierung geplante Baukindergeld wird offenbar an weitere Auflagen geknüpft. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll die Leistung nur bis zu einer Obergrenze von 120 Quadratmeter Wohnfläche gezahlt werden. Bei mehr als zwei Kindern erhöhe sich diese Grenze schrittweise. Union und SPD planen das Baukindergeld vor allem für Familien mit mittleren Einkommen. Sie sollen beim Kauf einer Wohnung oder eines Hauses 1.200 Euro pro Kind und Jahr erhalten - und zwar über einen Zeitraum von zehn Jahren. 23.06.2018 07:45 Uhr 

## Windjammer-Parade auf der Kieler Woche
Kiel: Mit der traditionellen Windjammer-Parade steht heute der maritime Höhepunkt der Kieler Woche auf dem Programm. Nach Angaben der Veranstalter nehmen daran rund 90 Traditions- und Großsegler sowie mehrere Dampfschiffe teil. Größtes Schiff ist der 117 Meter lange Viermaster "Sedov" aus Russland. Die Kieler Woche gilt als die weltweit größte Segelveranstaltung. Sie geht morgen zu Ende. 23.06.2018 07:45 Uhr 

## Schweiz auf WM-Achtelfinalkurs
Zum Sport: Die Schweiz hat gute Chancen, das Achtelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zu erreichen. Die Mannschaft gewann gegen Serbien mit 2:1. In der Gruppe E liegen die Schweizer punktgleich mit Brasilien auf Platz zwei. Der Rekord-Weltmeister hatte gestern sein Spiel gegen Costa Rica mit 2:0 gewonnen. In der Gruppe D setzte sich zudem Nigeria mit 2:0 gegen Island durch. Heute Abend bestreitet die deutsche Nationalmannschaft ihr zweites Spiel bei dieser WM. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw muss gegen Schweden gewinnen, um sich die Chance auf ein Weiterkommen zu erhalten. Anpfiff in Sotschi ist um 20 Uhr. 23.06.2018 07:45 Uhr 
