# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Trauerfeier in Genua: Kardinal ruft zu Solidarität auf
Genua: Nach dem Brückeneinsturz hat der Erzbischof der italienischen Stadt, Kardinal Bagnasco, zu Solidarität und menschlicher Nähe aufgerufen. Nach dem - so wörtlich - Riss im Herzen der Stadt spürten die Bürger, wie notwendig zwischenmenschliche Bindungen seien. Zu der Trauerfeier waren mehrere tausend Teilnehmer gekommen, darunter Staatspräsident Mattarella und die Spitzen der Regierung. Vor Beginn der Zeremonie waren unter anderem Feuerwehrleute und Zivilschutzmitarbeiter mit Applaus begrüßt worden. An dem Staatsakt nahmen nur die Angehörigen von 19 Toten teil. Die übrigen Hinterbliebenen wollten sich privat in ihren jeweiligen Heimatorten verabschieden. Sie begründeten dies auch mit Enttäuschung über ein mögliches Versagen des Staates. Bei dem Unglück am Dienstag waren nach derzeitigem Stand 41 Menschen ums Leben gekommen. Die Ursache ist noch immer unklar. 18.08.2018 14:45 Uhr 

## Merkel empfängt Putin auf Schloss Meseberg
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute Abend den russischen Präsidenten Putin. Das Treffen auf Schloss Meseberg ist der erste bilaterale Besuch Putins in Deutschland seit 2014. Themen sind unter anderem die Konflikte im Osten der Ukraine und in Syrien. Im Vorfeld des Treffens forderten mehrere Bundespolitiker Merkel auf, beim Ukraine-Konflikt eine klare Haltung zu zeigen. Von SPD, FDP und Grünen hieß es, ein Ende der Russland-Sanktionen dürfe es erst geben, wenn der Waffenstillstand im Osten der Ukraine hält. Merkel und Putin hatten sich zuletzt im Mai in Sotschi getroffen. Die Kanzlerin sprach damals von einem permanenten Dialog mit Russland, bei dem auch Meinungsverschiedenheiten angesprochen würden. 18.08.2018 14:45 Uhr 

## Moscovici kritisiert EU in Griechenland-Krise
Brüssel:	EU-Wirtschaftskommissar Moscovici hat rückblickend die Rolle der europäischen Institutionen in der Griechenland-Krise kritisiert. Moscovici erklärte, Anfangs hätten die Instrumente und der politische Wille gefehlt, die Lage zu meistern. Später habe es Entscheidungen gegeben, die zu spät kamen und suboptimal waren. Auch europäische Politiker trügen eine Verantwortung für acht Jahre Griechenland-Krise. Moscovici bemängelte zudem, dass die Eurogruppe als Gremium keiner echten demokratischen Kontrolle unterliege und zum Teil intransparent sei. Hier müsse es Verbesserungen geben. Am Montag endet offiziell das Hilfsprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM für Griechenland. Insgesamt flossen laut ESM 289 Milliarden Euro. 18.08.2018 14:45 Uhr 

## Annan stirbt im Alter von 80 Jahren
Genf: Der frühere UN-Generalsekretär Annan ist im Alter von 80 Jahren nach kurzer Krankheit gestorben. Seine Stiftung erklärte weiter, Annan habe während seines gesamten Lebens für eine gerechtere und friedlichere Welt gekämpft. Für dieses Engagemant war der Generalsekretär 2001 gemeinsam mit den Vereinten Nationen mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Er hatte den Posten 1997 auf Vorschlag der USA als erster Mann aus dem südlichen Afrika übernommen. Nach seiner Pensionierung bemühte Annan sich als UN-Sondergesandter, eine Lösung für den Syrienkonflikt zu finden. 18.08.2018 14:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag viel Sonne, im Nordwesten mehr Wolken, aber meist trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Morgen neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und meist trocken, 21 bis 28 Grad. Am Dienstag überwiegend trocken bei maximal 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 14:45 Uhr 
