# NDR Info Nachrichten vom 09.08.2018:


## Weitere US-Sanktionen gegen Russland
Washington: Die US-Regierung verhängt im Fall Skripal neue Sanktionen gegen Russland. Das amerikanische Außenministerium erklärte, man sei zu dem Schluss gekommen, dass Moskau bei dem Anschlag auf den früheren Doppelagenten in Großbritannien völkerrechtswidrig chemische oder biologische Waffen eingesetzt habe. Zunächst sollen in rund zwei Wochen Handelsbeschränkungen für bestimmte Technologien in Kraft treten. Sollte die russische Regierung in den folgenden anderthalb Monaten nicht nachweisen können, dass sie keine chemischen Kampfstoffe mehr einsetzt, folgen weitere Sanktionen. Die britische Regierung begrüßte die Entscheidung der USA. Russland bestreitet, etwas mit dem Giftanschlag zu tun zu haben. 09.08.2018 07:45 Uhr 

## Gewalt eskaliert wieder am Gazastreifen
Sderot: Im Grenzgebiet zwischen Israel und dem Gazastreifen ist die Gewalt erneut eskaliert. Bei Raketenangriffen aus dem Palästinensergebiet auf die südisraelische Stadt Sderot gab es der Armee zufolge drei Verletzte. Als Reaktion flog die israelische Luftwaffe Angriffe auf Ziele im Gazastreifen. Nach palästinensischen Angaben wurden dabei drei Menschen getötet, unter ihnen ein Kleinkind. Die Auseinandersetzungen überschatten die aktuellen, von der UNO geführten Verhandlungen zwischen Israel und der radikal-islamischen Hamas über einen Waffenstillstand. 09.08.2018 07:45 Uhr 

## Bachelet wird neue UN-Menschenrechtskommissarin
New York:	UN-Generalsekretär Guterres hat die frühere chilenische Präsidentin Bachelet zur neuen Menschenrechtskommissarin ernannt. Falls die Vollversammlung zustimmt, folgt sie auf den Jordanier Al-Hussein, der keine zweite Amtszeit anstrebt. Bachelet war zweimal Präsidentin Chiles, sie genießt international hohe Anerkennung. In den 1970er Jahren hatte sich die linksgerichtete Politikerin gegen den Diktator Pinochet gestellt und war deswegen inhaftiert und gefoltert worden. 09.08.2018 07:45 Uhr 

## Medien: 2018 deutlich mehr Böschungsbrände
Berlin: Die Deutsche Bahn hat seit Beginn des Jahres schon mehr gefährliche Böschungsbrände an ihren Strecken registriert als 2017. Wie die "Rheinische Post" meldet, verzeichnete die Bahn bis Ende Juli fast 470 solcher Brände. Im gesamten Vorjahr seien es rund 100 weniger gewesen. Die Zeitung beruft sich auf die Antwort des Bundesverkehrsministeriums auf eine Anfrage der Grünen. Am Dienstag hatte in der Nähe der nordrhein-westfälischen Stadt Siegburg die Böschung entlang einer Bahnstrecke gebrannt. Die Flammen griffen auf eine Siedlung über. Mehr als 30 Menschen wurden verletzt, mehrere Häuser stark beschädigt. Was den Brand verursacht hat, ist noch unklar. 09.08.2018 07:45 Uhr 

## Abele wird Zehnkampf-Europameister
Zum Sport: Bei den European Championships haben die deutschen Leichtathleten die erste Goldmedaille geholt. Arthur Abele aus Ulm wurde Europameister im Zehnkampf. Mit 32 Jahren ist er der älteste Titelträger in dieser Disziplin in der EM-Geschichte. Kugelstoßerin Christina Schwanitz und Weitspringer Fabian Heinle gewannen in ihren Disziplinen die Silbermedaille. Der Berliner Diskuswerfer Robert Harting beendete den letzten großen internationalen Wettkampf seiner Karriere als sechster. 09.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute teils sonnig, von Südwesten her im Verlauf Schauer und Gewitter. Höchstwerte 24 bis 33 Grad. 09.08.2018 07:45 Uhr 
