# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## Puigdemont: Schleswig-Holstein prüft Auslieferung
Kiel: Die Justiz in Schleswig-Holstein prüft eine Auslieferung des festgenommenen früheren Regionalpräsidenten Kataloniens, Puigdemont, an Spanien. Nach Angaben von Innenminister Grote wird morgen zunächst ein Amtsrichter festlegen, ob der Politiker weiter in Neumünster in Haft bleibt oder auf freien Fuß kommt. Das Oberlandesgericht in Schleswig entscheide später über eine Überstellung an die spanischen Behörden. In dem Land droht Puigdemont unter anderem wegen des Vorwurfs der Rebellion jahrzehntelange Haft. Die Autobahnpolizei hatte den 55-Jährigen am Vormittag nahe der deutsch-dänischen Grenze festgenommen. Das Bundeskriminalamt hatte die Einsatzkräfte über die Einreise des Unabhängigkeits-Verfechters informiert. Er befand sich auf dem Rückweg von Finnland nach Belgien, wo er seit dem Herbst im Exil lebt. In Barcelona gingen am Abend Tausende Unterstützer Puigdemonts auf die Straße. Sie forderten, ihn nicht auszuliefern. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## von der Leyen: Kabul braucht noch viel Hilfe
Masar-i-Sharif: Bei ihrem Truppenbesuch hat Verteidigungsministerin von der Leyen betont, dass die afghanische Armee weiterhin viel Unterstützung braucht. Im Feldlager der Bundeswehr sagte die CDU-Politikerin, sie sehe einen großen Bedarf an Ausbildung und Beratung durch internationale Experten. Der Bundestag hatte am Donnerstag beschlossen, die Mission in Afghanistan zu verlängern und auszuweiten. Unter anderem sollen mehr deutsche Soldaten in dem Land stationiert werden, um ausländische Ausbilder zu schützen. In diesem Zusammenhang kritisierte von der Leyen erneut die im Koalitionsvertrag vereinbarten Mittel für die Bundeswehr als unzureichend. Der Finanzplan sei zwar ein gutes Fundament, so die Verteidigungsministerin. Aber um die Modernisierung der Truppe voranzutreiben und die aktuellen Defizite auszugleichen, sei es zu wenig. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## Maas besucht Yad Vashem
Jerusalem: Bei seinem Antrittsbesuch in Israel hat Bundesaußenminister Maas zu einem entschlossenen Kampf gegen Antisemitismus und Rassismus aufgerufen. Deutschland trage die Verantwortung für das grausamste Verbrechen der Menschheitsgeschichte; die Schoah bleibe Mahnung und Auftrag, weltweit für Menschenrechte und Toleranz einzutreten, schrieb der SPD-Politiker in das Gästebuch von Yad Vashem. Nach dem Besuch in der Holocaust-Gedenkstätte traf Maas den israelischen Staatschef Rivlin. Morgen ist ein Gespräch mit Ministerpräsident Netanjahu geplant. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## Trauerfeier für Anschlags-Opfer von Trèbes
Trèbes: In der südfranzösischen Kleinstadt haben die Menschen mit einer Andacht der vier Opfer des jüngsten Terroranschlags gedacht. Wegen der großen Anteilnahme der Bevölkerung wurde der Gottesdienst mit Lautsprechern auf einen Platz vor der Kirche übertragen. Vor dem Rathaus von Trèbes legten Trauernde weiße Rosen nieder. Ein 25-jähriger Islamist hatte vorgestern bei mehreren Angriffen und einer Geiselnahme insgesamt vier Menschen getötet und zahlreiche weitere verletzt. Zu den Opfern gehört auch ein Polizist, der sich gegen eine Geisel in einem Supermarkt austauschen ließ. Frankreichs Präsident Macron kündigte an, den Beamten wegen seiner heldenhaften und selbstlosen Tat mit einer nationalen Trauerfeier zu ehren. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## Nonstop-Flug von Perth nach London
Sydney: Zwischen Australien und Europa ist erstmals planmäßig eine Passagiermaschine verkehrt. Nach knapp 17 Flugstunden landete heute in London Heathrow eine Boeing mit mehr als 200 Gästen und 16 Crewmitgliedern an Bord. Die Maschine war an der australischen Westküste in Perth gestartet. Sie legte rund 14.500 Kilometer zurück. Die Anzahl der Sitze wurde reduziert, um mehr Beinfreiheit zu garantieren. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## Hannover-Burgdorf bleibt im Titelrennen
Zum Sport: In der Handball-Bundesliga hält Hannover-Burgdorf Anschluss an die Tabellenspitze. Die Niedersachsen gewannen beim TV Hüttenberg mit 29:19 und schoben sich auf Platz vier vor. In der dritten Fußball-Liga hat der VfL Osnabrück einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen verloren beim Tabellenzweiten 1. FC Magdeburg mit 0:2. 25.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft dichte Wolken mit einzelnen Regenschauern. Von Südosten her im Verlauf einige Auflockerungen. Tiefstwerte 4 bis 1 Grad. Tagsüber zunächst viele Wolken. Später besonders in Niedersachsen freundlicher und durchgehend trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag teils stark bewölkt, im Tagesverlauf von Westen her Regen bei 3 bis 10 Grad. Am Mittwoch bedeckt und Regen, nach Norden hin Schnee, 1 bis 9 Grad. 25.03.2018 20:00 Uhr 
