# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asylstreit in der Union: Merkel berät mit Vertrauten
Berlin: Vor dem Hintergrund des Streits in der Union über die Asylpolitik hat sich Kanzlerin Merkel mit einem Teil der CDU-Führungsspitze am Abend erneut beraten. An dem Treffen nahmen neben Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer auch die Ministerpräsidenten von Schleswig-Holstein, Nordrhein-Westfalen und Hessen, Günther, Laschet und Bouffier, teil. Laschet betonte kurz zuvor, für die Christdemokraten sei eine europäische Lösung in der Asylfrage wichtig. Günther ergänzte im "Handelsblatt", Deutschland werde mit Sicherheit nicht aus Bayern regiert. Die Führungsgremien von CDU und CSU tagen heute erneut in getrennten Sitzungen. Bundesinnenminister Seehofer will sich vom CSU-Vorstand in München grünes Licht für eine Zurückweisung von Flüchtlingen geben lassen, die bereits in einem anderem EU-Land Asyl beantragt haben. Merkel lehnt dies als nationalen Alleingang ab. 18.06.2018 04:00 Uhr 

## Kolumbien: Duque gewinnt Präsidentenwahl
Bogotá: In Kolumbien hat der rechts-konservative Kandidat Duque die Präsidenten-Stichwahl für sich entschieden. Er kam auf knapp 56 Prozent, wie das Wahlamt mitteilte. Sein Konkurrent Petro aus dem linken Lager erhielt demnach gut 40 Prozent. Bei der Abstimmung ging es auch um die Zukunft des historischen Friedensabkommens mit der linken Guerillabewegung Farc: Duque hatte angekündigt, die Vereinbarung in wesentlichen Punkten zu ändern. Beobachter befürchten, er könne damit die Ex-Rebellen zurück in den Untergrund treiben. 18.06.2018 04:00 Uhr 

## USA: Kein Luftangriff auf syrisches Militär
Washington: Die USA haben einen Bericht der syrischen Staatsmedien zurückgewiesen, wonach die US-geführte Allianz einen Angriff auf eine Militärstellung im Land verübt hat. Kein Mitglied der Koalition habe Angriffe in der Nähe von Albu Kamal im Osten des Landes vorgenommen, sagte ein US-Militärsprecher. Syrische Medien hatten unter Berufung auf Armee-Kreise von der Bombardierung einer dortigen Militärstellung berichtet. Dabei habe es Tote und Verletzte gegeben. Die US-Einheiten gehen zusammen mit arabischen und kurdischen Milizen in der Region nach eigenen Angaben gegen die Terrororganistion IS vor. Syriens Machthaber Assad hatte die US-Truppen im Land kürzlich als Besatzungsmacht bezeichnet. 18.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschland startet mit Niederlage in die WM
Moskau:			Brasilien hat sein Auftaktspiel bei der Fußball-Weltmeisterschaft nicht gewinnen können. Gegen die Schweiz kam der Rekord-Champion am Abend in Rostow am Don nur zu einem 1:1. Zuvor hatte die DFB-Elf überraschend ihr Auftaktspiel gegen Mexiko mit 0:1 verloren. In der nächsten Begegnung am Sonnabend gegen Schweden benötigt die deutsche Mannschaft nun einen Sieg, um die Chance auf das Achtelfinale zu wahren. 18.06.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Westen und Nordwesten sowie im äußesten Süden einige Wolken und örtlich Schauer. Sonst freundlicher und trockener Sonne-Wolken-Mix bei 17 bis 26 Grad. Zurzeit teils lockere, teils starke Bewölkung, zu den Alpen hin noch Schauer oder Gewitter möglich. Tiefstwerte 16 bis 8 Grad. Tagsüber Wechsel von Sonne und Wolken und überwiegend trocken. Vereinzelt Schauer. Maximal 17 bis 26 Grad. 18.06.2018 04:00 Uhr 
