# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Solingen-Gedenken: Laschet begrüßt Cavusoglu
Düsseldorf:				Ministerpräsident Laschet hat den türkischen Außenminister Cavusoglu in der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt begrüßt. Anlass ist der 25. Jahrestag des fremdenfeindlichen Brandanschlags von Solingen. Beide wollen der fünf Toten der türkischstämmigen Familie Genc gedenken. Auch Kanzlerin Merkel nimmt an der Veranstaltung teil. In Solingen hatten in der Nacht des 29. Mai 1993 vier rechtsradikale Täter das Haus der türkischen Familie angezündet. Die Männer, die 1995 wegen Mordes verurteilt wurden, sind nach abgesessener Strafe wieder frei. Neben der Veranstaltung in Düsseldorf wird am Spätnachmittag auch in Solingen der Opfer gedacht. Die Stadt erwartet mehrere Tausend Teilnehmer - unter ihnen Außenminister Maas. 29.05.2018 12:45 Uhr 

## Ex-Bamf-Chef Weise räumt Behördenfehler ein
Berlin: Vor der Sondersitzung des Innenausschusses zur Asylaffäre im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat der frühere Bamf-Chef Weise eine "Überforderung" der Behörde eingeräumt. Weise sagte der Zeitung "Die Welt", die Überlastung sei durch die große Zahl an Flüchtlingen in sehr kurzer Zeit verursacht worden, auf die das Bundesamt "in keiner Weise eingestellt" gewesen sei. Dass es dann durch viele neu eingestellte Mitarbeiter auch zu Fehlern habe kommen können, sei klar gewesen, aber im Rahmen der Risikoabwägung das kleinere Übel. Weise war von September 2015 bis Ende 2016 Chef des Bundesamtes. Im April war bekannt geworden, dass die Bremer Außenstelle zwischen 2013 und 2016 in mindestens 1200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben soll. Bundesinnenminister Seehofer und die heutige Präsdentin des Bundesamtes, Cordt, werden am Nachmittag vom Innenausschuss zu den Vorfällen befragt. 29.05.2018 12:45 Uhr 

## Vier Tote bei Schießerei in Lüttich
Lüttich:	Bei einer Schießerei in der belgischen Stadt sind vier Menschen getötet worden. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft ist noch unklar, ob der Vorfall einen terroristischen Hintergrund hat. Nach übereinstimmenden Medienberichten überprüften Polizeibeamte in der Innenstadt von Lüttich einen Mann. Diesem sei es gelungen, einem der Polizisten die Waffe zu entwenden. Er erschoss beide Beamte. Auch ein Autofahrer wurde getötet. Der Täter nahm eine Frau als Geisel und verschanzte sich mit ihr in einer nahegelegenen Schule. Eine Sondereinheit der Polizei beendete die Geiselnahme und erschoss den Geiselnehmer. 29.05.2018 12:45 Uhr 

## Oxfam: Südsudan erneut von Hungersnot bedroht
Berlin: Die Hilfsorganisation Oxfam hat vor einer Hungersnot im Bürgerkriegsland Südsudan gewarnt. In manchen Gebieten leide bereits ein Fünftel der Haushalte unter Hunger. Vier Jahre Konflikt und Bürgerkrieg hätten die Vorräte der Menschen aufgezehrt und landesweit die Selbsthilfemöglichkeiten der Gemeinden erschöpft. Die Menschen müssten Gras und Unkraut essen, so die Organisation. Es müsse dringend gehandelt werden, um Menschenleben zu retten. Der Südsudan war bereits im vergangenen Jahr von einer schweren Hungerkrise betroffen. 29.05.2018 12:45 Uhr 

## Schlagersänger Jürgen Marcus gestorben
München: Der Schlagersänger Jürgen Marcus ist tot. Wie sein Management mitteilte, starb er bereits Mitte Mai im Alter von 69 Jahren in München. Marcus feierte vor allem in den 1970er Jahren Erfolge. Zu seinen größten Hits zählen "Eine neue Liebe ist wie ein neues Leben" und "Ein Lied zieht hinaus in die Welt". 29.05.2018 12:45 Uhr 
