# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## GroKo: Union und SPD streiten über die Rente
Berlin: In der großen Koalition entwickelt sich ein Streit über die Zukunft der Rente. Mehrere CDU-Politiker sperren sich gegen die Forderung von Finanzminister Scholz, die staatliche Altervorsorge langfristig finanziell abzusichern. Fraktionsvize Gröhe nannte den Vorstoss unverantwortlich und verwies auf die gerade eingesetzte Rentenkommission. Unionsfraktionschef Kauder warnte die SPD davor, mit dem Thema Rente Wahlkampf zu machen. Die Arbeitgeberverbände warfen Scholz Populismus vor. Der SPD-Vize fordert Maßnahmen, um das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent bis ins Jahr 2040 stabil zu halten. Im Koalitionsvertrag hatten Union und SPD eine entsprechende Garantie bis 2025 vereinbart. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## Einwanderung: Nahles fordert Spurwechsel
Berlin: SPD-Chefin Nahles fordert von der Union ein Entgegenkommen beim geplanten Zuwanderungsgesetz. CDU und CSU müssten ihren Streit über den sogenannten Spurwechsel im Umgang mit abgelehnten Asylbewerbern aufgeben, sagte Nahles im ZDF. Zur Zeit würden oft die falschen Leute abgeschoben. Gut integrierte Menschen, die arbeiten oder eine Ausbildung machen, müssten eine Bleibeperspektive erhalten, so Nahles. Die CSU und Teile der CDU sind dagegen, diese Möglichkeit im geplanten Einwanderungsgesetz für Fachkräfte zu verankern. SPD, Grüne und FDP sprechen sich dafür aus, wenn die Betroffenen einen Arbeits- oder Ausbildungsplatz haben. Auch Wirtschaftsverbände fordern eine solche Regelung, um dem Fachkräftemangel zu begegnen. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## Afghanistan: Ghani ruft Waffenruhe aus
Kabul: Der afghanische Präsident Ghani hat eine weitere Waffenruhe mit den radikalislamischen Taliban angekündigt. Sie soll morgen beginnen und mehrere Tage dauern. Anlass sei das islamische Opferfest, das zum Höhepunkt der Mekka-Wallfahrt Hadsch gefeiert wird. Besonders umkämpft ist derzeit die Provinzhauptstadt Ghasni im Südosten des Landes. Dort sind heute erste Hilfslieferungen eingetroffen. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## Familientreffen: Koreaner sehen Verwandte wieder
Seoul: In Südkorea laufen die Vorbereitungen für ein geplantes Familientreffen mit Verwandten aus dem Norden. Zahlreiche Menschen haben sich bereits in einem Ort nahe der Grenze versammelt. Viele sind 80 Jahre oder älter. Morgen sollen sie zum ersten Mal seit Jahrzehnten ihre Angehörigen aus dem Norden treffen dürfen. Die meisten haben ihre Angehörigen seit dem Koreakrieg vor gut 65 Jahren nicht mehr gesehen. Die morgen beginnende Familienzusammenführung ist Teil der Annäherungspolitik zwischen Nord- und Südkorea. Weitere Treffen sollen folgen. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## Hamburg-CDU will Özkan als Spitzenkandidatin
Hamburg:	Die CDU der Hansestadt will bei der Bürgerschaftswahl 2020 mit Aygül Özkan als Spitzenkandidatin antreten. Das gab die Partei bei einer Pressekonferenz bekannt. Demnach ist jedoch noch unklar, wann Özkan offiziell nominiert werden kann. Erst vor wenigen Tagen sei bei ihr eine schwere Krankheit diagnostiziert worden. Özkan bat um Verständnis dafür, dass sie die Herausforderung derzeit nicht annehmen könne. Ursprünglich sollte die Entscheidung über einen Spitzenkandidaten erst im Herbst fallen. Die gebürtige Hamburgerin war von 2010 bis 2013 in Niedersachsen Ministerin für Soziales, Frauen, Familie, Gesundheit und Integration. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Siege für Kiel, Flensburg und 96
Zum Sport: Holstein Kiel hat die zweite Runde im DFB-Pokal erreicht. Der Zweitligist setzte sich beim Drittliga-Vertreter 1860 München mit 3:1 durch. Auch Weiche Flensburg hat sich für die zweite Pokalrunde qualifiziert. Der Regionalligist aus Schleswig-Holstein gewann überraschend mit 1:0 gegen Zweitligist Bochum. In Runde zwei stehen auch Hannover 96 - durch ein 6:0 beim Karlsruher SC - und Borussia Mönchengladbach, das den Bremer Oberligisten BSC Hastedt am Abend mit 11:1 besiegte. Ausgeschieden ist der SSV Jeddeloh II. Der Regionalligist aus Niedersachsen unterlag Zweitligist Heidenheim mit 2:5. Der italienische Radprofi Elia Viviani hat die Hamburger Cyclassics gewonnen. Der Vorjahressieger setzte sich im Zielsprint gegen Arnaud Démare aus Frankreich durch. Bester Deutscher war John Degenkolb als Vierter. 19.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Nordwesten und Norden örtlich Schauer, nach Südosten hin trocken. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Morgen im Norden bewölkt und gebietsweise leichter Regen, nach Süd- und Südost hin sonnig und trocken bei maximal 20 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, 22 bis 30 Grad. 19.08.2018 21:00 Uhr 
