# NDR Info Nachrichten vom 04.01.2018:


## CSU stellt sich für die Sondierungen auf
Traunstein:     Kurz vor dem Start der Sondierungen über eine große Koalition in Berlin beginnt heute die CSU-Landesgruppe ihre traditionelle Winterklausur. Im oberbayerischen Kloster Seeon wollen die CSU-Bundestagsabgeordneten bis Sonnabend ihre Forderungen an eine mögliche Wiederauflage des schwarz-roten Bündnisses festlegen. Dabei soll unter anderem eine restriktivere Flüchtlingspolitik beschlossen werden. Landesgruppenchef Dobrindt forderte in einem Beitrag für die Zeitung "Die Welt" eine christlich-abendländische Leitkultur als Grundkonsens des Zusammenlebens. Zuwanderung müsse auf ein Maß begrenzt werden, das die Integrationsfähigkeit nicht überfordere, so Dobrindt. Die Sondierungsgespräche beginnen am Sonntag. Gestern hatten die Spitzen von Union und SPD einen Rahmen für die Verhandlungen vereinbart. Es soll ingesamt fünf Gesprächsrunden geben, um die Möglichkeiten für eine Regierungsbildung auszuloten. 04.01.2018 08:15 Uhr 

## Proteste im Iran dauern an
Teheran: Eine Woche nach Beginn der regierungskritischen Demonstrationen im Iran dauern die Proteste an. Nach Angaben unseres Korrespondenten war die Beteiligung in der Hauptstadt Teheran am späten Abend nicht geringer als an den Vortagen. In kleineren Provinzstädten hatten sich bereits am frühen Abend zahlreiche Demonstranten versammelt. Sie forderten unter anderem Reformen und den Rücktritt des obersten geistlichen Führers Khamenei. Überall gab es ein starkes Polizeiaufgebot. In einigen Provinzen sollen erstmals bei den Protesten die paramilitärischen Revolutionsgarden eingesetzt worden sein. Von gewalttätigen Auseinandersetzungen wurde bislang nichts bekannt. Medienberichten zufolge demonstrierten gestern auch zehntausende Unterstützer der iranischen Regierung. 04.01.2018 08:15 Uhr 

## US-Präsident Trump bricht mit Ex-Berater Bannon
Washington: US-Präsident Trump hat endgültig mit seinem früheren Chefstrategen Bannon gebrochen. Trump erklärte, als Bannon gefeuert worden sei, habe er nicht nur seinen Job, sondern auch seinen Verstand verloren. Der US-Präsident reagierte damit auf Vorab-Veröffentlichungen aus einem neuen Buch Bannons. Der frühere Trump-Vertraute wirft darin unter anderem dem ältesten Sohn des US-Präsidenten Verrat und unpatriotisches Verhalten vor, weil er im Wahlkampf eine russische Anwältin getroffen hatte. Bei dem Gespräch ging es um belastendes Material über die demokratische Konkurrentin Clinton. Bannon hatte Trump im Wahlkampf unterstützt und war als sein Berater mit ins Weiße Haus gezogen. Im vergangenen August wurde er entlassen. 04.01.2018 08:15 Uhr 

## Sicherheitslücke in Mikroprozessoren entdeckt
San Francisco: In Computerchips ist eine grundlegende Sicherheitslücke entdeckt worden, durch die Angreifer an vertrauliche Daten von Milliarden Geräten kommen könnten. Nach Einschätzung von amerikanischen Experten könnten sich Hacker dadurch Zugang zum Beispiel zu Passwörtern, Verschlüsselungen oder Programminformationen verschaffen. Betroffen seien Laptops und PCs ebenso wie Smartphones und Tablets. Mehrere Herstellerfirmen sind derzeit dabei, die Schwachstelle mit Software-Aktualisierungen zu beseitigen. Einige Geräte könnten dadurch allerdings um bis zu 30 Prozent langsamer laufen. 04.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.506 Punkten. Das sind 3,3 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 24.923 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.978 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 27. 04.01.2018 08:15 Uhr 
