# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Tausch-Programm für Diesel-Besitzer
Berlin:	Die Koalitionsparteien haben sich auf mehrere Maßnahmen geeinigt, die Fahrer von Diesel-Pkw vor Fahrverboten in Innenstädten bewahren sollen. Nach den bisher bekannten Informationen gelten die Angebote zunächst für die Bewohner von 14 Städten mit besonders hoher Stickstoffdioxid Belastung. Im Norden sind dies Hamburg und Kiel sowie das jeweilige Umland. Die deutschen Auto-Konzerne haben demnach zugesagt, Besitzern von Wagen der Abgasnormen Euro 4 und Euro 5 Prämien anzubieten, wenn sie ihr Fahrzeug gegen einen neuen oder gebrauchten Pkw tauschen. Bei den Euro 5 Diesel soll als zweite Möglichkeit die Nachrüstung der Motoren angeboten werden. Dies bedeutet in der Regel, dass eine zusätzliche Abgasreinigungstechnik eingebaut wird. Die Koalition geht davon aus, dass die Industrie jedem Interessierten ein Angebot macht und die Kosten für Nachrüstung trägt, sofern eine technische Lösung verfügbar ist. 02.10.2018 11:45 Uhr 

## Migrationseckpunkte vorgestellt
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Notwendigkeit einer Fachkräftezuwanderung aus dem Ausland betont. Der Mangel an Fachkräfte sei schon heute ein Hauptproblem für Unternehmen in Deutschland, sagte der CSU-Politiker bei der Vorstellung seines Eckpunktepapiers. Es war in der vergangen Nacht vom Koalitionsausschuss beschlossen worden. Demnach soll durch ein Einwanderungsgesetz die Arbeitsmigration aus Staaten außerhalb der EU erleichtert werden. Qualifizierte sollen unter anderem ein Aufenthaltsrecht für ein halbes Jahr zur Arbeitsplatzsuche in Deutschland bekommen. 02.10.2018 11:45 Uhr 

## Kavanaugh-Abstimmung wohl noch diese Woche
Washington: Der US-Senat soll noch in dieser Woche endgültig über die Kandidatur des Juristen Kavanaugh für den Obersten Gerichtshof abstimmen. Der republikanische Mehrheitsführer im Senat, McConnell, warf den oppositionellen Demokraten vor, sie wollten das Votum bis nach der Kongresswahl im November hinauszögern. Dies werde aber nicht gelingen. Derzeit untersucht die Bundespolizei FBI Vorwürfe, nach denen Kavanaugh während seiner Schul- und Studienzeit mehrfach Frauen sexuell belästigt haben soll. US-Präsident Trump sprach sich erneut für eine rasche Überprüfung der Vorwürfe aus. Kavanaugh sei ein guter Mann und werde unfair behandelt. Sollte das FBI etwas entdecken, werde er das aber berücksichtigen, so Trump. 02.10.2018 11:45 Uhr 

## Beinahe-Kolission im Südchinesischen Meer
Peking: Im Südchinesischen Meer ist es offenbar zu einer Beinahe-Kollision zwischen zwei Kriegsschiffen aus China und den USA gekommen. Der Zwischenfall ereignete sich nahe der von Peking beanspruchten Spratly-Inseln. Die Chinesen forderten das amerikanische Schiff zum Verlassen des umstrittenen Seegebiets auf und sollen versucht haben, den Lenkwaffenzerstörer abzudrängen. Die US-Marine warf dem chinesischen Schiff unsichere und unprofessionelle Manöver vor; das Außenministerium in Peking sprach seinerseits von einem provokativen Einsatz der Amerikaner. Das Verhältnis zwischen beiden Staaten ist bereits wegen des aktuellen Handelskonfliktes angespannt. 02.10.2018 11:45 Uhr 

## Niederlage für Pechstein vor Gericht
Straßburg: 	Eisschnellläuferin Claudia Pechstein ist mit einer Beschwerde gegen den Internationalen Sportgerichtshof CAS gescheitert. Der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte attestierte dem CAS in seinem Urteil, unabhängig und unvoreingenommen zu handeln. Die fünfmalige Olympiasiegerin Pechstein hatte sich im Jahr 2009 vor dem Sportgerichtshof gegen eine zweijährige Sperre wegen auffälliger Blutwerte beschwert, die Pechstein auf eine geerbte Anomalie zurückführt. Der CAS bestätigte die Strafe jedoch. Pechstein steht nach dem heutigen Urteil der Straßburger Richter dennoch eine Entschädigung von 8.000 Euro zu, weil das Sportgericht ihr keine öffentliche Anhörung gewährt habe. 02.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags stark bewölkt und zeitweise Regen, von der Nordsee her nachlassend. Temperaturen 10 bis 15 Grad. 02.10.2018 11:45 Uhr 
