# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Rücktritt: Wer folgt auf Trumpberater Cohn?
Washington: Nach dem Rücktritt von Wirtschaftsberater Cohn sucht US-Präsident Trump einen Nachfolger. Er werde schon bald eine Entscheidung darüber treffen, teilte Trump mit. Als Kandidaten gelten Handelsberater Peter Navarro und der konservative TV-Kommentator Larry Kudlow. Cohn hatte in der vergangenen Nacht seinen Rückzug erklärt. Gründe nannte der 57-Jährige nicht. Er ist ein strikter Gegner der von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe. Erst vor einer Woche hatte die Kommunikationsdirektorin im Weißen Haus, Hicks, ihren Rücktritt erklärt. Im Februar war der Stabssekretär im Weißen Haus, Porter, ausgeschieden. 07.03.2018 09:15 Uhr 

## Kabinett berät über Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich heute mit den Mandaten für sechs Auslandseinsätze der Bundeswehr. Darunter sind die drei wichtigsten Missionen der deutschen Streitkräfte in Mali, in Afghanistan und im Kampf gegen den IS im Irak und in Syrien. Wegen der verschärften Sicherheitslage in Afghanistan will die Bundesregierung die Mandatsobergrenze dort auf 1300 Soldaten erhöhen. An dem Anti-IS-Einsatz können laut bisherigem Mandat bis zu 1200 deutsche Soldaten teilnehmen. Während die Ausbildung kurdischer Peschmerga im Nordirak auslaufen soll, soll die Bundeswehr künftig auch im Landesinneren zum Einsatz kommen. Nach einem entsprechenden Kabinettsbeschluss muss der Bundestag den Mandatsanträgen noch zustimmen. 07.03.2018 09:15 Uhr 

## Guterres fordert Zugang zu Ost-Ghuta
New York : Nach dem vorzeitigen Abbruch einer ersten Hilfslieferung für die Menschen in der belagerten syrischen Rebellenhochburg Ost-Ghuta hat UN-Generalsekretär Guterres eine sofortige Öffnung der Hilfskorridore verlangt. Alle Konfliktparteien sollten den Lastwagen eine Rückkehr in die Stadt Duma ermöglichen, um die am Montag unterbrochene Hilfslieferung wie zuvor mit den syrischen Behörden vereinbart beenden zu können. Guterres forderte zudem einen sicheren und ungehinderten Zugang für weitere Konvois. Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kommt heute erneut zu einer Sondersitzung zusammen, um über den Krieg in Syrien zu beraten. Hauptthema ist die geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. 07.03.2018 09:15 Uhr 

## EU präsentiert Position zum Brexit
Luxemburg: Die EU stellt heute ihre Vorstellungen für die Beziehungen zu Großbritannien nach dem Brexit vor. EU-Ratspräsident Tusk präsentiert am Mittag einen Entwurf für Leitlinien, die von den Staats- und Regierungschefs Ende des Monats beschlossen werden sollen. Danach will das EU-Parlament einen Resolutionsentwurf zu seinen Plänen für die künftigen Beziehungen zu Großbritannien veröffentlichen. Die britische Premierministerin May will nach dem Brexit im März kommenden Jahres und einer etwa zweijährigen Übergangsphase auch aus dem EU-Binnenmarkt und der Zollunion austreten. Stattdessen strebt sie ein umfassendes Freihandelsabkommen mit der EU an. 07.03.2018 09:15 Uhr 

## Urteil im Prozess um "Gruppe Freital" erwartet
Dresden: Das Oberlandesgericht will heute das Urteil gegen die rechtsextreme "Gruppe Freital" verkünden. Angeklagt sind sieben Männer und eine Frau. Sie müssen sich für insgesamt fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner im Jahr 2015 verantworten. Den Angeklagten werden unter anderem die Bildung einer terroristischen Vereinigung und versuchter Mord zur Last gelegt. Die Bundesanwaltschaft fordert Haftstrafen zwischen fünf und elf Jahren. Die Verteidigung plädiert auf deutlich geringere Strafen. 07.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.057 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.253. Der Euro kostet einen Dollar 24 04. 07.03.2018 09:15 Uhr 
