# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Recherche: Pläne für neue Super Liga im Fußball
Hamburg: Eine weltweite Recherche hat geheime Absprachen im Profi-Fußball aufgedeckt. Die Informationen stammen aus Football Leaks-Dokumenten, die der "Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC ausgewertet hat. So planten Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb. In dieser Super Liga sollen demnach Vereine wie der FC Bayern spielen. Die Folge wäre das Aus für die Champions League in ihrer jetzigen Form. Der FC Bayern hat kurz nach Bekanntwerden der Berichte ein Bekenntnis zur Bundesliga und zu den bestehenden Europapokal-Wettbewerben abgelegt. Der Verein stehe zu seiner Mitgliedschaft in der Fußball-Bundesliga und den europäischen Clubwettbewerben, teilte der Vorstandsvorsitzende Rummenigge am Abend in einer Presseerklärung mit. 03.11.2018 03:00 Uhr 

## Günther pocht auf CDU-Kurs der Mitte
Berlin: 			Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther hat sich mit Blick auf den Wechsel an der Spitze der Bundespartei dafür ausgesprochen, den bisherigen Kurs der Mitte beizubehalten. Günther sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch geben mit der Politik der letzten Jahre. Wenn die CDU Volkspartei der Mitte bleiben wolle, müsse die Person an der Spitze ein Angebot für alle Flügel der Partei machen; man dürfe nicht nur auf die Enttäuschten abzielen. Der CDU-Chef von Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, warnte vor Rechts-Links-Debatten. Ein Richtungsstreit habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. 03.11.2018 03:00 Uhr 

## Obama: Trumps Militäreinsatz ist Ablenkungsmanöver
Miami: Der frühere US-Präsident Obama hat die Einwanderungspolitik seines Nachfolgers Trump scharf kritisiert. Obama sagte bei einer Wahlkampfveranstaltung der Demokratischen Partei in Miami, der von Trump angeordnete Militäreinsatz an der Grenze zu Mexiko sei ein politisches Manöver. Die US-Regierung schüre ständig Hass, um von der Bilanz ihrer Politik abzulenken. Am Dienstag stehen in den USA Kongresswahlen an. Die Republikaner wollen ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verteidigen. Im Wahlkampf hatte Trump den Kurs gegen illegale Zuwanderung zuletzt nochmals verschärft und angekündigt, weitere Soldaten an die mexikanische Grenze zu schicken. 03.11.2018 03:00 Uhr 

## Fußball-Bundesliga: Stuttgart verliert Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfB Stuttgart auch das dritte Spiel unter dem neuen Trainer Weinzierl verloren. Die Stuttgarter unterlagen vor eigenem Publikum gegen Eintracht Frankfurt mit 0:3 und bleiben Tabellenletzter. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten Dresden - Sandhausen 3:1 und Fürth - Bochum 2:2. 03.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter: Zur Zeit im Norden und Westen nach letzten Schauern häufig gering bewölkt und trocken. Nur im Südosten ein wenig Regen. Tiefstwerte +9 bis -2 Grad. Tagsüber in der Nordwesthälfte zunächst Nebel später meist sonnig und trocken. Nach Südosten hin Nebel oder Hochnebel. 8 bis 14 Grad. Am Sonntag im Westen und Nordwesten heiter und trocken, sonst bewölkt. 9 bis 18 Grad. 03.11.2018 03:00 Uhr 
