# NDR Info Nachrichten vom 19.03.2018:


## Altmaier: Lösung zu Strafzöllen möglich
Washington: Im Streit über die geplanten US-Strafzölle sieht Bundeswirtschaftsminister Altmaier Chancen für einen Kompromiss. Der CDU-Politiker sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Ross, beide Seiten hätten den Eindruck gewonnen, dass noch in dieser Woche eine Lösung möglich sei. In den kommenden Tagen müsse nun intensiv darüber gesprochen werden, wie die Zölle noch abgewendet werden könnten. Altmaiers USA-Besuch ist Teil einer europäischen Offensive, die Ausnahmen auf die von Präsident Trump verhängten Strafzölle erwirken will. Morgen soll EU-Handelskommissarin Malmström mit Ross zusammentreffen. Nach dem Willen von Trump werden ab Freitag Einfuhrzölle für Stahl von 25 Prozent und für Aluminium von 10 Prozent fällig. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## Industrie begrüßt Brexit-Übergangsphase
Berlin: Die deutsche Industrie hat die bei den Brexit-Verhandlungen vereinbarte Übergangsphase als dringend notwendig begrüßt. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, damit könnten fürs Erste Härten in der Produktion und im Außenhandel vermieden werden. Die Unternehmen würden Zeit gewinnen, um ihre Geschäftstätigkeit anzupassen. Nach Angaben von EU-Chef-Unterhändler Barnier soll die Übergangsphase bis Ende 2020 dauern - vorausgesetzt es gibt ein Austrittsabkommen. Der Brexit selbst ist für März 2019 geplant. In der Übergangszeit soll sich Großbritannien weiter an alle EU-Regeln halten und Beiträge an Brüssel zahlen. Dafür behält das Land den Zugang zum EU-Binnenmarkt und bleibt Teil der Zollunion. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Putin zu Wahlerfolg
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat dem russischen Präsidenten Putin zu seiner Wiederwahl gratuliert. Heute sei es mehr denn je wichtig, den Dialog untereinander weiterzuführen und die Beziehungen zwischen beiden Staaten und Völkern zu fördern, schrieb Merkel in dem Glückwunschschreiben. Wichtige bilaterale und internationale Herausforderungen sollten konstruktiv angegangen werden, um tragfähige Lösungen zu finden. Putin hatte die Präsidentschaftswahl gestern mit knapp 77 Prozent der Stimmen gewonnen. Die Beziehungen zwischen der Bundesregierung und der Führung in Moskau sind derzeit angespannt. Gründe sind der Ukraine-Konflikt, die Rolle Russlands im syrischen Bürgerkrieg und der Giftanschlag auf einen russischen Ex-Agenten in Großbritannien, für den London Russland verantwortlich macht. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## Erdogan droht mit Ausweitung der Syrienoffensive
Istanbul: Nach der Einnahme der Stadt Afrin im Nordwesten Syriens hat der türkische Präsident Erdogan mit einer Ausweitung des türkischen Angriffs gedroht. Man werde auch in Gebiete im Osten des Landes vorrücken, die von der Kurdenmiliz YPG kontrolliert werden, erklärte Erdogan. Auch ein Einmarsch in den Nordirak sei nicht ausgeschlossen, um gegen Terrorcamps der Untergrundorganisation PKK vorzugehen. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## EU-Agrarminister streiten über Fördergelder
Brüssel: Beim Treffen der EU-Agrarminister hat es keine Einigung zur zukünftigen gemeinsamen Landwirtschaftspolitik gegeben. Strittig ist nach Angaben von EU-Agrarkommissar Hogan vor allem die Verteilung der europäischen Fördergelder. Fünf osteuropäische Mitgliedsstaaten hätten darauf bestanden, die Direktzahlungen an Bauern EU-weit vollständig anzugleichen. Bislang sind die Agrarhilfen von Land zu Land unterschiedlich. Die Fördermittel für Landwirtschaft sind derzeit der größte Posten im Brüsseler Haushalt. Die Ausgaben der EU könnten dürften wegen des Brexit ab 2020 deutlich sinken. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## Roboterauto tötet Fußgängerin in den USA
Phoenix: In den USA ist eine Frau nach einem Unfall mit einem selbstfahrenden Auto ums Leben gekommen. Sie wurde im Bundesstaat Arizona von einem Roboterwagen des Fahrdienstleisters Uber erfasst, als sie eine Straße überquerte. Medienberichten zufolge fuhr das Auto autonom, hatte aber einen sogenannten Sicherheitsfahrer an Bord. Es ist der erste tödliche Unfall mit einem Wagen, der ohne eigenen Fahrer auskommen soll. 2015 war in den USA ein Mann in einem computergesteuerten Auto ums Leben gekommen. Der Fahrer hatte entgegen der Gebrauchsanweisung die Kontrolle dem Fahrassistenzprogramm überlassen. 19.03.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht gebietsweise etwas Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Morgen im Südosten anfangs noch etwas Schnee, im Verlauf überall sonnig und trocken. Höchstwerte zwischen 2 und 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch teils wolkig, teils heiter, selten Regen bei 3 bis 8 Grad. Am Donnerstag meist bewölkt und zeitweise etwas Regen oder Schneeregen bei 3 bis 8 Grad. 19.03.2018 20:00 Uhr 
