# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Gedenkstunde im Bundestag für NS-Opfer
Berlin: Bundestagspräsident Schäuble hat in einer Gedenkstunde für die Opfer des Nationalsozialismus vor wachsendem Antisemitismus und Fremdenfeindlichkeit gewarnt. Wer Hass schüre, beute die Verunsicherung und die Ängste von Menschen aus, sagte Schäuble in seiner Rede im Bundestag. Er betonte zudem, dass Rechtsstaat, Gewaltenteilung und Demokratie Engagement benötigten. Im Anschluss an Schäubles Rede rief die Holocaust-Überlebende Anita Lasker-Wallfisch die Deutschen dazu auf, die Erinnerung an die Verbrechen des Nationalsozialismus wachzuhalten. Dass auch das zur deutschen Vergangenheit gehöre, dürfe nicht geleugnet werden, sagte die 92-Jährige im Bundestag. Sie gehört zu den letzten Überlebenden des sogenannten Mädchenorchesters von Auschwitz. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## Schulz: Europa Hauptanliegen einer neuen Regierung
Berlin: Union und SPD wollen sich nach einer möglichen Regierungsbildung für ein starkes Europa einsetzen. SPD-Chef Schulz nannte es ein Hauptanliegen, einen neuen Aufbruch in Europa in Gang zu setzen. Er betonte, dass eine starke EU der beste Schutz für Deutschland sei. Schulz äußerte sich nach einem Treffen der Arbeitsgruppe Europa im Rahmen der Koalitionsverhandlungen in Absprache mit der CDU-Vorsitzenden Merkel und CSU-Chef Seehofer. Bereits in ihrem Sondierungspapier hatten sich Union und SPD für einen Erneuerungsprozess innerhalb der EU ausgesprochen. Schulz erklärte heute, dass unter anderem Steuerflucht und Sozialdumping europaweit stärker bekämpft werden sollen. Außerdem ist vorgesehen, dass Bürgerforen an Fragen zu Struktur und Zuständigkeiten der EU beteiligt werden. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## Metaller setzen 24-Stunden-Streiks fort
Hamburg: Mit ganztägigen Streiks haben heute nach Angaben der IG Metall rund 68.000 Beschäftigte Betriebe der Metall- und Elektroindustrie in ganz Deutschland lahmgelegt. Im Norden seien zehn Unternehmen, unter anderem in Flensburg, Wilhelmshaven und Hamburg betroffen gewesen. Mehrere regionale Arbeitgeberverbände reichten unterdessen Klage gegen die ersten 24-Stunden-Ausstände in der Geschichte der Branche ein. Morgen sollen die Warnstreiks fortgesetzt werden, unter anderem bei VW. Die IG Metall will so ihrer Tarifforderung nach sechs Prozent mehr Gehalt sowie neuen Arbeitszeitregelungen Nachruck verleihen. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## Herne: Urteil im Doppelmord-Prozess
Bochum: Im Fall des Doppelmordes von Herne ist der Angeklagte zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Das Landgericht stellte zudem eine besondere Schwere der Schuld fest. Damit kann er nach 15 Jahren nicht vorzeitig aus der Haft entlassen werden. Der 20-Jährige hatte im Prozess gestanden, im vergangenen Jahr zunächst einen neunjährigen Nachbarsjungen getötet zu haben, und anschließend einen Schulfreund. Die Richter folgten mit ihrem Urteil dem Antrag der Staatsanwaltschaft. Die Verteidigung hatte dafür plädiert, das Jugendstrafrecht anzuwenden. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## "Affenstudie": Konsequenzen auch bei Daimler
Stuttgart: Nach den umstrittenen Abgasversuchen an Affen zieht nun auch der Autobauer Daimler personelle Konsequenzen. Der Mitarbeiter, der den Konzern im Vorstand der Lobby-Organisation EUGT vertreten hat, werde mit sofortiger Wirkung freigestellt, teilte Daimler mit. Das Unternehmen kündigte zudem an, die Hintergründe der Experimente aufzuklären und sicherzustellen, dass sich derartige Vorgänge nicht wiederholen. Daimler gehört mit VW und anderen Autobauern zu den Gründern der Forschungsvereinigung EUGT. Diese hatte die Versuche in den USA in Auftrag gegeben, bei denen Affen Dieselabgasen ausgesetzt waren. Volkswagen hatte als Konsequenz gestern seinen Cheflobbyisten Steg beurlaubt. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.179 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.075 Punkte. Minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 95. 31.01.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		6		8		26		29		38
Superzahl:		8
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 31.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht abziehender Regen, teils gering bewölkt und meist trocken. An der Nordsee Regen- oder Graupelschauer, 3 bis 0 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gebietsweise Schauer, teils mit Graupel oder Schnee vermischt. 4 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag stark bewölkt mit Schneeregen. 3 bis 6 Grad. Am Sonnabend viele Wolken und teils Regen oder Schnee, 3 bis 6 Grad. 31.01.2018 21:00 Uhr 
