# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Entwicklungsminister Müller: Klimawandel ist Überlebensfrage
Berlin: Bundesentwicklungsminister Müller sieht den neuen Bericht des Weltklimarates zur globalen Erderwärmung als Alarmzeichen. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte der CSU-Politiker, der Klimawandel werde immer mehr zur Überlebensfrage der Menschheit. Die Erderwärmung nehme viel zu schnell zu. Was sich in Deutschland mit Rekordhitze und erheblichen Ernteausfällen zeige, habe in vielen Regionen der Welt längst lebensbedrohliche Folgen. Es müsse entschlossen gehandelt werden. Die Grünen forderten angesichts des Berichts deutlich mehr Klimaschutz-Anstrengungen von der Bundesregierung. Ein gesetzlich verankerter Kohleausstieg und eine wirksame Verkehrswende seien überfällig, sagte Parteichefin Baerbock. Der Weltklimarat der Vereinten Nationen fordert in einem heute früh präsentierten Sonderbericht, den globalen Temperaturanstieg auf 1,5 Grad Celsius gegenüber dem vorindustriellen Niveau zu begrenzen. Nur so könnten enorme Schäden wie ein starker Anstieg des Meeresspiegels abgewendet werden. 08.10.2018 18:15 Uhr 

## Audi soll Fahrgestellnummern gefälscht haben
München: Gegen den Autobauer Audi wird im Zuge des Abgasskandals auch wegen Betrugsverdachts in Südkorea ermittelt. Eine Sprecherin der Münchner Staatsanwaltschaft bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Demnach soll die VW-Tochter jahrelang Fahrgestellnummern und Testprotokolle gefälscht haben, um die südkoreanischen Behörden zu täuschen. Audi habe spezielle, dort geltende Vorschriften nicht einhalten können. Die Ermittlungen richten sich dem Bericht zufolge gegen drei Beschäftigte des Autobauers. Darunter seien keine heutigen oder ehemaligen Vorstandsmitglieder. 08.10.2018 18:15 Uhr 

## Maas: Einheitliche EU-Außenpolitik ist nötig
Berlin: Bundesaußenminister Maas will den Beitrag Deutschlands und der europäischen Partner für die Sicherheit in der Welt deutlich verstärken. Der Minister sagte auf dem Deutschen Forum Sicherheitspolitik, dazu müssten der europäische Pfeiler der Nato und das gemeinsame Vorgehen in der EU ausgebaut werden. Wie Bundeskanzlerin Merkel schlug der SPD-Politiker dafür einen "Europäischen Sicherheitsrat" vor. In einem solchen Format könnte ein kleinerer Kreis wechselnder Mitglieder stellvertretend für die gesamte EU rascher und intensiver an der Lösung aktueller Krisen arbeiten. Vom Prinzip der Einstimmigkeit müsse allerdings abgerückt werden, um die EU außenpolitikfähig zu machen, so Maas. Die diesbezüglichen Erwartungen an Deutschland und Europa seien hoch. 08.10.2018 18:15 Uhr 

## Wirtschaftsnobelpreis für zwei US-Ökonomen
Stockholm: 	Die beiden US-Ökonomen William Nordhaus und Paul Romer erhalten in diesem Jahr den Nobelpreis für Wirtschaft. Die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften erklärte, die beiden Forscher hätten Modelle entwickelt, die das Zusammenspiel zwischen Marktwirtschaft und Natur erklärten. Dabei geht es zum Beispiel um die Frage, wie sich wirtschaftliches Wachstum mit einem möglichst effizienten und schonenden Umgang mit den natürlichen Ressourcen kombinieren lässt. Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften wird erst seit Ende der 60er Jahre verliehen und von der schwedischen Notenbank gestiftet. 08.10.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Miami:	Der US-Bundesstaat Florida bereitet sich auf den Tropensturm "Michael" vor. Der Gouverneur des Bundesstaats rief nach CNN-Angaben bereits gestern vorsorglich den Notstand für 26 Bezirke an der Nordwestküste Floridas aus. Das Hurrikan-Zentrum in Miami teilte mit, der Tropensturm könne sich auf seinem Weg von Kuba, über den Golf von Mexiko zu einem Hurrikan entwickeln und bereits morgen die US-Küste erreichen. 08.10.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Dax schließt bei 11.947 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.281 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 74. 08.10.2018 18:15 Uhr 
