# NDR Info Nachrichten vom 09.07.2018:


## Tag 2: Die Rettung aus der Höhle geht weiter
Bangkok: In Thailand haben die Einsatzkräfte ihre Bemühungen wieder aufgenommen, die Jugendgruppe aus der überfluteten Höhle zu holen. Wie der Krisenstab mitteilte, sind Taucher auf dem Weg zu den Jugendlichen und ihrem Betreuer. Sie müssen auf ihrem Weg ins Freie teilweise tauchen. Sie werden dabei von den Spezialisten begleitet. Dennoch gilt die Aktion als riskant, weil die Jugendlichen und ihre Trainer geschwächt sind und über keinerlei Taucherfahrung verfügen. Gestern hatten die Retter bereits vier der insgesamt 13 Eingeschlossenen befreit. Die Jungen kamen in ein Krankenhaus. Wie es ihnen geht, wurde noch nicht offiziell mitgeteilt. Die Gruppe war vor gut zwei Wochen bei einer Erkundungstour in der Höhle von plötzlichem Starkregen überrascht worden. Seitdem saßen die 12 Jugendlichen und ihr Fußball-Trainer fest. 09.07.2018 11:45 Uhr 

## May unter Druck: Brexit-Minister Davis geht
London:			Großbritanniens Premierministerin May muss bei ihren Bemühungen um einen Austritt des Landes aus der EU einen Rückschlag hinnehmen. Der für den Brexit zuständige Minister Davis hat seinen Rücktritt eingereicht. Er begründete den Schritt mit dem aktuellen Brexit-Kurs der Regierung. Die derzeitige politische Richtung treibe das Land in eine schwache Verhandlungsposition. Davis gilt als Verfechter eines harten Brexits. Als Nachfolger ernannbte May den 44-jährigen Dominic Raab. Der Staatssekretär im Bauministerium soll künftig das für den EU-Austritt zuständige Ressort führen. Die britische Regierungschefin hatte erst vor zwei Tagen eine Einigung im Streit über die Brexit-Strategie des Landes verkündet. Der Plan wurde anschließend aber von vielen Hardlinern als Abkehr vom EU-Austritt gewertet. 09.07.2018 11:45 Uhr 

## Österreich startet mit befristeten Grenzkontrollen
Rosenheim:     Österreich hat mit befristeten Einreise-Kontrollen an einigen Grenzübergängen begonnen. Seit Mitternacht werden Reisende an den Übergängen von Deutschland nach Tirol und bei der Einreise von Italien am Brenner kontrolliert. Es muss mit erheblichen Behinderungen gerechnet werden. Die Grenzkontrollen sollen bis Freitag dauern. Österreich begründet die Maßnahmen mit der Sicherung der zweitägigen Konferenz der EU-Innenminister in Innsbruck in dieser Woche. Die Grenzkontrollen hingen nicht mit der Flüchtlings-Debatte zusammen. 09.07.2018 11:45 Uhr 

## Japan: Immer mehr Tote nach Unwetter
Tokio: In Japan steigt die Zahl der Toten durch die schweren Unwetter weiter. Wie unser Korrespondent berichtet, kamen mehr als 100 Menschen ums Leben, etwa 60 werden noch vermisst. Der Wetterdienst warnte vor weiteren schweren Regenfällen. Von den Unwettern besonders betroffen ist die Region um Nagasaki und Hiroshima im Südwesten des Landes. Dort traten Flüsse über die Ufer, Brücken wurden fortgerissen und Straßen unterspült. 09.07.2018 11:45 Uhr 

## Immer mehr Nachtflüge in Deutschland
Berlin: Die Zahl der Nachtflüge in Deutschland hat im vergangenen Jahr offenbar einen neuen Rekord erreicht. Das berichtet die "Rheinische Post" unter Berufung auf Zahlen des Bundesverkehrsministeriums. Danach lag die Zahl der Starts und Landungen an den 16 internationalen deutschen Verkehrsflughäfen in der Nacht bei knapp 216.000. Das sind etwa 14.000 mehr im Vergleich zum Jahr 2016. 09.07.2018 11:45 Uhr 

## Rangnick offenbar wieder Cheftrainer bei Leipzig
Zum Sport: Der Sportdirektor des Fußball-Bundesligisten RB Leipzig, Rangnick, wechselt offenbar für eine Saison auf die Trainerbank. Wie mehrere Medien berichten, tritt der 60-Jährige die Nachfolge von Ralph Hasenhüttl an, von dem sich der Club vor zwei Monaten getrennt hat. Von 2019 an soll in Leipzig dann Julian Nagelsmann den Posten des Cheftrainers übernehmen. 09.07.2018 11:45 Uhr 
