# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Merkel und Macron erinnern an Weltkriegsende
Compiègne: Mit einer historischen Geste haben Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron der Opfer des Ersten Weltkrieges vor 100 Jahren gedacht. Merkel bedankte sich anschließend bei Macron für die Einladung nach Compiègne an die Stätte des Waffenstillstands von 1918. Es sei das erste Mal seit Gründung der Bundesrepublik Deutschland, dass ein Bundeskanzler mit dem französischen Präsidenten an diesem Ort gewesen sei, sagte Merkel. Höhepunkt der Gedenkfeierlichkeiten ist heute eine Zeremonie am Triumphbogen in Paris, an der rund 60 Staats- und Regierungschefs teilnehmen werden. 11.11.2018 01:00 Uhr 

## Barley will Änderung des Wahlrechts
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat sich dafür ausgesprochen, das deutsche Wahlrecht zu ändern, um den Frauenanteil im Bundestag zu erhöhen. In Europa gebe es unterschiedliche Modelle, sagte die SPD-Politikerin der "Bild am Sonntag". So stünden beispielsweise in Frankreich Männer und Frauen abwechselnd auf den Kandidatenlisten der Parteien. Denkbar wären aber auch größere Wahlkreise mit zwei direkt gewählten Abgeordneten unterschiedlichen Geschlechts. 11.11.2018 01:00 Uhr 

## Keller und Gigold sind Spitzenkandidaten
Leipzig: Die Grünen ziehen mit Ska Keller und Sven Giegold als Spitzenkandidaten in die Europawahl im kommenden Jahr. Auf dem Bundesparteitag in Leipzig erhielt Keller rund 88 Prozent der Stimmen, Giegold knapp 98 Prozent. Keller warnte in ihrer Rede vor Gefahren für die Demokratie in Europa durch Rechtspopulisten. Man müsse sich ihnen entschlossen entgegenstellen. Giegold wiederum warb für ein soziales Europa. 11.11.2018 01:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nicht mehr als 0,5 Prozentpunkte beträgt. 11.11.2018 01:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt Top-Spiel gegen Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund seinen Vorsprung auf Bayern München auf sieben Punkte ausgebaut. Trotz zweimaligem Rückstand konnten sich die Dortmunder am Abend mit 3:2 gegen den Titelverteidiger durchsetzen. Die weiteren Ergebnisse:
Bremen - Gladbach		1:3,
Hoffenheim - Augsburg	2:1,
Freiburg - Mainz		1:3,
Düsseldorf - Berlin 4:1
und
Nürnberg - Stuttgart		0:2. 11.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage vor allem in der Nordwesthälfte Regenfälle und windig. Sonst im Tagesverlauf oft freundlicher, 11 bis 20 Grad.) Es ist verbreitet bewölkt und gebietsweise regnet es. Tiefstwerte zwischen 12 und 3 Grad. Am Tage vor allem in der Nordwesthälfte Regenfälle, im Verlauf oft freundlicher. 11 Grad in Westerland, 14 Grad in Rostock und bis 20 Grad in Freiburg. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, nach Norden hin Regen, 12 bis 20 Grad. 11.11.2018 01:00 Uhr 
