# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Nds. Umweltminister: Dürre zeigt Klimawandel
Hannover:	Niedersachsens Umweltminister Lies hält das morgige Dürre-Spitzentreffen in Berlin für ein wichtiges Signal für die deutschen Bauern. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, der Zusammenhalt sei wichtig. Auch in Niedersachsen kämpften landwirtschaftliche Betriebe um die Existenz und daher müssten jetzt die Ernteausfälle zusammengefasst werden. Lies sieht in der Dürre einen weiteren Beweis dafür, dass der Kampf gegen den Klimawandel zu den wichtigsten Fragen der Zukunft gehöre. Bauernpräsident Rukwied hatte zuvor wegen der anhaltenden Dürre eine Milliarde Euro Hilfe für die Landwirte in Deutschland gefordert. Das Geld solle vor allem den Betrieben zur Verfügung stehen, deren Ernten mehr als 30 Prozent unter dem Schnitt liegen, sagte Rukwied der "Funke Mediengruppe". 30.07.2018 07:15 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank bringt Sozialversicherungen und staatliche Fonds in Deutschland offenbar immer stärker in Schwierigkeiten. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" müssen sie für angelegte Gelder inzwischen Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. Die Gesetzliche Rentenversicherung hat demnach für 2017 erstmals ein Minus von 50 Millionen Euro für die Posten ausgewiesen. Für das laufende Jahr rechne man mit einem negativen Wert in ähnlicher Höhe, zitiert die Zeitung aus einem internen Papier der Rentenversicherung. Sie leidet dem Bericht zufolge besonders unter der Geldpolitik der EZB, da sie die Beiträge der Versicherten größtenteils für maximal ein Jahr und sehr konservativ anlegen muss. 30.07.2018 07:15 Uhr 

## Historische Wahl in Simbabwe
Harare: In Simbabwe findet heute zum ersten Mal eine Präsidentenwahl statt, bei der der frühere Staatschef Mugabe nicht mehr zur Abstimmung steht. Mugabe war seit der Unabhängigkeit Simbabwes von Großbritannien im Jahr 1980 Präsident. Kritiker machen den 94-Jährigen für die schwere Wirtschaftskrise des südafrikanischen Landes verantwortlich. Im November zwang das Militär Mugabe zum Rücktritt. Sein Amt übernahm der frühere Geheimdienstchef und Verteidigungsminister Mnangagwa. Er gilt bei der Wahl heute als aussichtsreichster Kandidat. Oppositionsführer Chamisa liegt Umfragen zufolge jedoch dicht hinter ihm. Erreicht keiner der insgesamt 23 Bewerber im ersten Wahlgang eine absolute Mehrheit, kommt es Anfang September zu einer Stichwahl in Simbabwe. 30.07.2018 07:15 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien weiter außer Kontrolle
San Francisco:	Die Lage in den Waldbrandgebieten im US-Bundesstaat Kalifornien bleibt dramatisch. Besonders bedroht ist die 100.000-Einwohner-Stadt Redding nördlich von San Francisco. Fast die Hälfte der Bewohner ist auf der Flucht. In der Stadt kamen bereits mehrere Menschen ums Leben, darunter zwei Feuerwehrleute und zwei Kinder. Auch das Weinanbaugebiet Napa Valley ist bedroht. Insgesamt sind in Kalifornien 12.000 Feuerwehrleute im Einsatz. Der US-Bundesstaat hat seit einigen Jahren immer wieder mit Waldbränden zu kämpfen - begünstigt durch eine anhaltende Hitze und ausgetrocknete Vegetation. Wissenschaftler machen den Klimawandel verantwortlich. 30.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.556 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 55 gehandelt. 30.07.2018 07:15 Uhr 
