# NDR Info Nachrichten vom 02.08.2018:


## US-Sanktionen gegen türkische Minister
Washington: 	Die USA haben wegen des Vorgehens der Türkei gegen einen amerikanischen Pastor Sanktionen gegen zwei Minister verhängt. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, man sehe keine Beweise dafür, dass der Geistliche irgendetwas falsch gemacht habe. Die türkische Justiz wirft dem Mann Spionage sowie Unterstützung der PKK und der Gülen-Bewegung vor. Die Sanktionen richten sich gegen die türkischen Minister für Justiz und Inneres. Ankara verurteilte die Entscheidung und drohte bereits mit Gegenmaßnahmen. 02.08.2018 02:00 Uhr 

## USA drohen mit höheren Strafzöllen gegen China
Washington:   US-Präsident Trump erhöht im Handelsstreit den Druck auf China. Er schlug vor, chinesische Einfuhren im Wert von 200 Milliarden Dollar mit einem Zollsatz von 25 Prozent zu belegen. Die Abgabe soll damit mehr als doppelt so hoch werden wie bislang geplant. Der US-Handelsbeauftragte Lighthizer sagte, Trump habe die Erhöhung angeordnet, weil China sich weigere, auf US-Wünsche einzugehen und zudem Gegenzölle auf amerikanische Einfuhren erhoben habe. 02.08.2018 02:00 Uhr 

## AI wirft Türkei Menschenrechtsverletzungen vor
Berlin: Die türkische Armee und von ihr unterstützte Milizen sind nach Angaben von Amnesty International für schwere Menschenrechtsverletzungen in der nordsyrischen Stadt Afrin verantwortlich. Amnesty kritisierte, die Einwohner seien willkürlichen Festnahmen sowie Folter und Verschleppung ausgesetzt. Die Türkei sei als Besatzungsmacht verantwortlich für die Aufrechterhaltung von Recht und Ordnung. Die türkische Armee und verbündete syrische Rebellengruppen hatten Afrin im März nach erbitterten Kämpfen von den kurdischen Volksverteidigungseinheiten erobert. 02.08.2018 02:00 Uhr 

## Nach Wahl in Simbabwe: Tote bei Protesten
Harare: In Simbabwe sind bei gewaltsamen Protesten nach der Parlaments- und Präsidentenwahl mindestens drei Menschen getötet worden. Sie kamen laut Polizei bei Unruhen im Zentrum der Hauptstadt ums Leben. Nach Angaben von Augenzeugen schossen Sicherheitskräfte während einer Demonstration auf Regierungsgegner. Hunderte Menschen hatten gegen angebliche Manipulationen der Wahlen protestiert. Präsident Mnangagwa machte die Opposition für die Ausschreitungen verantwortlich. 02.08.2018 02:00 Uhr 

## Prozess um Kinderpornografie-Plattform beginnt
Limburg:   Mehr als ein Jahr nach der Abschaltung der großen Kinderpornografie-Plattform "Elysium" beginnt der Prozess gegen die mutmaßlichen Betreiber. Das Landgericht verhandelt gegen vier Männer aus Hessen, Baden-Württemberg und Bayern unter anderem wegen der Verbreitung kinderpornografischer Schriften. Einer der Angeklagten soll für den Betrieb des Servers verantwortlich gewesen sein und Zugriff darauf gehabt haben. Auf der Plattform im sogenannten Darknet waren bis zur Abschaltung mehr als 110.000 Mitgliederkonten registriert. 02.08.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden und Westen oft locker bewölkt oder klar, sonst teils dicht bewölkt und einzelne Schauer oder Gewitter. Tiefstwerte 23 bis 13 Grad. Tagsüber heiter, nur im Südosten dichte Wolken mit Schauern oder Gewittern. 25 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend überwiegend sonnig, 27 bis 37 Grad. 02.08.2018 02:00 Uhr 
