# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## USA kündigen neue Sanktionen gegen Russland an
Washington: Die USA haben neue Sanktionen gegen Russland wegen Moskaus Rolle im Syrien-Konflikt angekündigt. Wie UN-Botschafterin Haley erklärte, sollen sich die Strafmaßnahmen gegen Unternehmen richten, die mit der syrischen Regierung Geschäfte machen. Gemeinsam mit Großbritannien und Frankreich haben die USA inzwischen einen neuen UN-Resolutionsentwurf vorgelegt. Darin wird unter anderem eine unabhängige Untersuchung des mutmaßlichen Chemiewaffenangriffs in Duma vorgeschlagen. Gefordert werden Notevakuierungen und ein freier Zugang für Hilfskonvois. Die syrische Regierung wird zudem aufgerufen, konstruktiv und ohne Vorbedingungen an Friedensverhandlungen teilzunehmen. Der UN-Sicherheitsrat wird voraussichtlich morgen über den Entwurf beraten. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Auftakt 3. Verhandlungsrunde Öffentlicher Dienst
Potsdam: Der Start der dritten Verhandlungsrunde im Tarifkonflikt des Öffentlichen Dienstes ist ohne Einigung geblieben. Gewerkschaftsvertreter und Arbeitgeber gingen ohne grundsätzliche Annäherung auseinander. Beide Seiten hätten sich aber ein Stück vorwärts bewegt, sagte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer. Er räumte allerdings ein, dass es bei Höhe und Struktur eines möglichen Abschlusses nach wie vor unterschiedliche Positionen gebe. Jetzt sollen Arbeitsgruppen die Annäherungsmöglichkeiten ausloten, bevor morgen Mittag die Verhandlungsführer ihre Gespräche fortsetzen. Die Gewerkschaften verlangen sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr für die 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen. Die Arbeitgeberseite hat das abgelehnt und angekündigt, in der laufenden dritten Verhandlungsrunde ein Angebot vorzulegen. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Vorwürfe gegen Klinikum Oldenburg
Oldenburg: Verantwortliche am Klinikum der niedersächsischen Stadt haben möglicherweise schon während der Beschäftigung des Pflegers Niels Högel von Unregelmäßigkeiten gewusst. Sie hätten sich bereits im Jahr 2001 über konkrete Vorwürfe gegen den Krankenpfleger ausgetauscht, berichtet der "Spiegel". Demnach hatten mehrere Verantwortliche am Klinikum Oldenburg darüber beraten, die Staatsanwaltschaft einzuschalten. Sie seien aber zu dem Schluss gekommen, dass Beweise fehlten. Wegen des Todes von sechs Patienten hatte das Landgericht Oldenburg den Ex-Pfleger Niels Högel zu lebenslanger Haft verurteilt. Die Staatsanwaltschaft Oldenburg wirft ihm mittlerweile 97 weitere Morde vor. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Saudischer König kritisiert Trump
Riad: Der saudische König Salman hat die umstrittene Jerusalem-Entscheidung von US-Präsident Trump verurteilt. Beim Treffen der Staatsoberhäupter der Arabischen Liga sagte er, Ost-Jerusalem sei ein Teil des palästinensischen Landes, der nicht abgetrennt werden dürfe. Salman versprach 150 Millionen Dollar zur Unterstützung islamischer Stätten in Jerusalem. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Wieder Proteste in der Slowakei
Bratislava: Fast zwei Monate nach dem Mord an dem Enthüllungsjournalisten Jan Kuciak haben in der Slowakei erneut Zehntausende Menschen gegen die Regierung protestiert. Die Demonstranten verlangten eine lückenlose Aufklärung der Tat und die Absetzung des Polizeichefs. Die Organisatoren der Protestzüge kritisierten, dass die Rücktritte von Ministerpräsident Fico und Innenminister Kalinak das Vertrauen in die Regierung nicht wiederhergestellt hätten. Noch immer ist die Ermordung des slowakischen Journalisten Jan Kuciak und seiner Verlobten nicht aufgeklärt. Der 27-Jährige hatte mögliche Kontakte von
Regierungsmitarbeitern zur italienischen Mafia untersucht. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Schalke gewinnt gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke den zweiten Tabellenplatz gefestigt. Die Gelsenkirchener setzten sich im Revierderby gegen Borussia Dortmund mit 2:0 durch und haben jetzt vier Punkte Vorsprung vor dem Tabellendritten Leverkusen. Dortmund steht auf Platz 4. Im zweiten Sonntagsspiel trennten sich Werder Bremen und RB Leipzig 1:1. Die Ergebnisse aus der 2. Liga:
Darmstadt - Braunschweig 1:1
Heidenheim - Düsseldorf 3:1
und
Ingolstadt - Nürnberg 1:1. Im DFB-Pokal der Frauen haben der Titelverteidiger VfL Wolfsburg und Bayern München das Endspiel erreicht. Die Wolfsburgerinnen gewannen das Halbfinale gegen Essen mit 4:1, die Münchnerinnen setzten sich gegen Potsdam mit 3:1 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat Flensburg mit 34:22 gegen Gummersbach gewonnen, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25:21. 15.04.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist meist locker bewölkt und trocken. Stellenweise Nebel bei 10 bis 3 Grad. Morgen ist es freundlich, es ist aber auch Regen möglich, Höchstwerte zwischen 8 Grad auf Rügen bis 21 Grad am Steinhuder Meer. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter und trocken, maximal 15 bis 21 Grad, an der See kühler. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 8 bis 24 Grad. 15.04.2018 20:00 Uhr 
