# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## CDU wählt heute Merkel-Nachfolge
Hamburg: Die CDU kommt am Vormittag in der Hansestadt zum Bundesparteitag zusammen. Rund 1.000 Delegierte werden dort über die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel entscheiden. Beworben haben sich die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet wollte im Gegensatz zu mehreren Parteikollegen keine Empfehlung aussprechen. Der CDU-Vizechef sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, er rechne nach der Wahl nicht mit einem Richtungswechsel. Es gehe vielmehr darum, den internen Streit zu beenden und geschlossen zusammenzuarbeiten. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Frankreich: Polizei nimmt über 700 Schüler fest
Paris: Bei Protesten gegen die Bildungspolitik in Frankreich hat die Polizei mehr als 700 Schüler vorläufig festgenommen. Laut Innenministerium wurde gestern in hunderten Schulen der Betrieb gestört. Demonstranten zündeten demnach Mülltonnen und Autos an. Die Proteste richten sich gegen schärfere Auswahlkriterien beim Hochschulzugang und mögliche Kürzungen beim Lehrpersonal. Sie entstanden aus der Bewegung der sogenannten "Gelben Westen", die die Steuerpolitik von Präsident Macron kritisiert. Die französische Regierung bereitet sich auf neue Proteste am Wochenende vor. Sie will landesweit fast 90.000 Polizisten und Ordnungskräfte einsetzen. Der Eiffelturm, der Louvre und andere Touristenattraktionen in Paris bleiben morgen geschlossen. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" stellt Betrieb ein
Rom: Das Hilfsschiff "Aquarius" wird nicht mehr zur Rettung von Flüchtlingen aus dem Mittelmeer eingesetzt. Die Organisation SOS Méditerranée betonte, nach einer Reihe von gezielten politischen Angriffen sei sie dazu gezwungen. Sie bemühe sich aber schon um ein neues Schiff. Die "Aquarius" war fast drei Jahre lang im Einsatz und hat rund 30.000 Menschen aus dem Meer gerettet. Zuletzt durfte sie in italienischen Häfen nicht mehr anlegen. Die Behörden warfen der Hilfsorganisation unter anderem vor, ihren Müll illegal zu entsorgen. Panama entzog dem Schiff die Flagge. Seitdem liegt es im französischen Marseille vor Anker. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Zahl der Kleinen Waffenscheine steigt weiter
Berlin: Immer mehr Menschen in Deutschland lassen sich offenbar den sogenannten Kleinen Waffenschein ausstellen. Damit dürfen sie Schreckschusspistolen und Reizstoff verdeckt bei sich tragen. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland waren Ende Oktober bundesweit fast 600.000 Kleine Waffenscheine registriert. Die Zahl stieg damit innerhalb von vier Jahren um rund 130 Prozent an. Der Vize-Chef der Gewerkschaft der Polizei, Radek, reagierte besorgt. Er sagte den Zeitungen, es bestehe die Gefahr, dass Waffen nicht ordnungsgemäß eingesetzt werden und ihre Inhaber sich selbst gefährden. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Experten sprengen Fliegerbombe in Kiel
Kiel: Munitionsexperten haben eine britische Fliegerbombe aus dem Zweiten Weltkrieg gesprengt. Eine Entschärfung war aus technischen Gründen nicht möglich; die Feuerwehr goss 20 Tonnen Wasser auf den in vier Metern Tiefe liegenden Sprengsatz, um die Explosion zu dämmen. Die Sprengung verzögerte sich um mehrere Stunden, weil laut Polizei entgegen den Anweisungen der Behörden Anwohner im Sperrgebiet im Stadtteil Gaarden geblieben waren. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Bush in Texas beigesetzt
Houston: Der frühere US-Präsident Bush senior ist nach viertägigen Trauerfeiern in Texas beigesetzt worden. Der Leichnam des Verstorbenen wurde in der Universitätsstadt College Station an der Seite seiner Frau Barbara und seiner Tochter Robin bestattet. Bush war vor einer Woche im Alter von 94 Jahren gestorben. Er war 1989 bis "93 der 41. Präsident der USA. 07.12.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute teils lang anhaltender Regen, im Verlauf gebietsweise recht ergiebig. Zum Abend hin zunehmend windig, im Emsland sowie im Nordseeumfeld Sturmböen möglich. 10 bis 13 Grad. 07.12.2018 09:45 Uhr 
