# NDR Info Nachrichten vom 21.06.2018:


## Trump beendet Familientrennungen
Washington: US-Präsident hat die umstrittene Trennung von Einwanderer-Familien an der Grenze zu Mexiko beendet. Per Dekret ordnete er an, dass aufgegriffene Kinder und ihre Eltern künftig gemeinsam in Gewahrsam genommen werden sollen. Trump betonte gleichzeitig, seine Null-Toleranz-Politik gegenüber illegalen Einwanderern bleibe bestehen. Die Behörden würden sie auch weiterhin strafrechtlich verfolgen. Seit Anfang Mai waren beim Grenzübertritt mehr als 2.000 Kinder von ihren Eltern getrennt worden. Die Praxis hatte Trump weltweit Kritik eingebracht. 21.06.2018 05:00 Uhr 

## EU-Kommission legt Plan für Flüchtlingsgipfel vor
Brüssel: Die EU-Kommission hat Vorschläge für einen härteren Kurs in der Flüchtlingspolitik vorgelegt. Mehrere Medien zitieren aus einem Entwurf für den Sondergipfel am Sonntag. Darin werden Strafen für Flüchtlinge gefordert, sollten diese nach Registrierung das Land verlassen. An Bahnhöfen und Flughäfen sind demnach mehr Kontrollen geplant. Vor dem EU-Treffen besucht Kanzlerin Merkel Jordanien und den Libanon. Auf der Reise heute und morgen steht die Situation der Flüchtlinge im Mittelpunkt. 21.06.2018 05:00 Uhr 

## Zinsgewinne durch Griechenland-Hilfen
Berlin: Deutschland hat im Rahmen der Kredithilfen für Griechenland Milliarden-Zinsgewinne verbucht. Wie aus einer Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, kam zwischen 2010 und 2017 im Bundeshaushalt eine Summe von rund 2,9 Milliarden Euro zusammen. Dabei handelte es sich um Zinsgewinne aus Anleihekäufen zugunsten Griechenlands. In Luxemburg steht heute die Sitzung der Euro-Finanzminister zum Ende des Hilfsprogramms für Griechenland an. Sie wollen über mögliche Schuldenerleichterungen für Athen entscheiden. 21.06.2018 05:00 Uhr 

## Heinold: VW-Bußgeld an alle Bundesländer
Kiel:		Schleswig-Holsteins Finanzministerin Heinold fordert, dass die Milliarden-Geldbuße von VW allen Bundesländern zugute kommt. Die Grünen-Politikerin sagte den "Lübecker Nachrichten", Niedersachsen solle das Geld allen Betroffenen zur Verfügung stellen. Das gebiete der Anstand. Volkswagen musste wegen der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von einer Milliarde Euro an das Land Niedersachsen zahlen. Nach den Worten von Ministerpräsident Weil ist noch nicht klar, wofür die Summe verwendet werden soll. 21.06.2018 05:00 Uhr 

## WM-Siege für Spanien, Portugal, Uruguay
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Spanien mit 1:0 gegen den Iran gewonnen. Die Spanier haben damit gute Chancen, ins Achtelfinale einzuziehen - ebenso wie die Portugiesen. Sie setzten sich gegen Marokko mit 1:0 durch. Bereits für die nächste Runde qualifiziert hat sich Uruguay nach einem 1-zu-0-Sieg gegen Saudi-Arabien. 21.06.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Teils wolkig mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 19 bis 12 Grad. Tagsüber zunächst sonnig, später gebietsweise kräftige Schauer und Gewitter, 14 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Norden wechselhaft, ansonsten freundlicher bei 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend im Süden heiter, im Norden wechselhaft, 14 bis 23 Grad. 21.06.2018 05:00 Uhr 
