# NDR Info Nachrichten vom 23.07.2018:


## DFB dankt Özil, weist Rassismus-Vorwurf zurück
Frankfurt am Main: Der Deutsche Fußball-Bund hat den Rücktritt von Nationalspieler Mesut Özil bedauert, den Rassismus-Vorwurf gegen Präsident Grindel aber deutlich zurückgewiesen. In einer offiziellen Erklärung bedankt sich der DFB für Özils Einsatz. Er habe auf und neben dem Platz eine erfolgreiche Ära mitgeprägt und entscheidenden Anteil am WM-Titel 2014 gehabt. Gleichzeitig wehrt sich der DFB in der Stellungnahme gegen Özils Angriffe auf Präsident Grindel. Dem DFB Rassismus zu unterstellen, weise man in aller Deutlichkeit zurück. Özil hatte seinen Rücktritt unter anderem mit mangelndem Respekt vor seinen türkischen Wurzeln begründet. Konkret kritisierte er Grindels Verhalten nach Özils umstrittenem Foto mit dem türkischen Präsidenten Erdogan. Der DFB habe ihn nicht ausreichend vor rechtsradikalen und rassistischen Anfeindungen geschützt. Mehrere Politiker fordern, dass Grindel als Präsident zurücktritt. 23.07.2018 16:15 Uhr 

## Hunt warnt vor unkontrolliertem Brexit
Berlin: Der britische Außenminister Hunt hat vor einem Scheitern der Austrittsverhandlungen zwischen seinem Land und der EU gewarnt. Falls Großbritannien die Gemeinschaft verlasse, ohne dass die weiteren Beziehungen geregelt seien, könne dies schwerwiegende Konsequenzen haben, sagte Hunt nach einem Gespräch mit Bundesaußenminister Maas. Die Einstellung einer ganzen Generation gegenüber der EU würde sich ändern, was der Partnerschaft schaden würde. Maas und Hunt betonten, auch nach dem Brexit seien sie an freundschaftlichen und engen Beziehungen interessiert. 23.07.2018 16:15 Uhr 

## Berlin: Obdachlose lebensgefährlich verletzt
Berlin: Die zwei obdachlosen Männer, die gestern Abend im Bezirk Treptow-Köpenick angezündet wurden, schweben weiter in Lebensgefahr. Nach Angaben der Polizei sind ihre Brandverletzungen so schwer, dass sie noch nicht zum Tathergang befragt werden konnten. Den bisherigen Ermittlungen zufolge sind die 47 und 62 Jahre alten Deutschen von einem Unbekannten mit einer brennbaren Flüssigkeit übergossen und angezündet worden, während sie auf dem Vorplatz eines S-Bahnhofs schliefen. Gäste aus einem benachbarten Imbiss konnten das Feuer löschen. 23.07.2018 16:15 Uhr 

## Welt-Aids-Konferenz beginnt in Amsterdam
Amsterdam: Aktivisten haben auf die alarmierende Zunahme von neuen HIV-Infektionen in Osteuropa und Zentralasien hingewiesen. In dieser Region gebe es jährlich etwa 190.000 neu Infizierte, erklärten die Sprecher von sechs Organisationen auf der Welt-Aids-Konferenz. Die Vereinten Nationen sprechen dagegen von 130.000 neuen Fällen. Die Entwicklung der Epidemie in Osteuropa ist auch eines der Hauptthemen der Konferenz in Amsterdam, die am Abend offiziell eröffnet wird. 23.07.2018 16:15 Uhr 

## "Azul" ist Spiel des Jahres
Berlin: Das taktische Legespiel "Azul" ist zum Spiel des Jahres 2018 gekürt worden. Die Jury lobte vor allem Material und Design. "Azul" zeichnet sich demnach durch ein nüchternes Spielbrett und ästhetische Mosaiksteine aus. Ziel ist es, mit Keramiksteinen den Palast des portugiesischen Königs zu fliesen. Entwickelt wurde das Spiel von Michael Kiesling, der den Kritikerpreis bereits zum dritten Mal gewinnt. 23.07.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt unverändert bei  12.557  Punkten. Der Dow Jones startet unverändert mit  25.056  Punkten in den Handel. Der Euro steht bei einem Dollar  17 05 . 23.07.2018 16:15 Uhr 
