# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## Erste Tote durch Hurrikan in den USA
Wilmington: Von der US-Ostküste werden die ersten Todesopfer in Folge des Hurrikans "Florence" gemeldet. Medienberichten zufolge kamen mindestens vier Menschen ums Leben. Der Wirbelsturm richtete schwere Verwüstungen an. Häuser wurden beschädigt und ganze Straßenzüge überflutet, hunderttausende Menschen haben keinen Strom. Der Hurrikan war mit Windgeschwindigkeiten von 150 Kilometern pro Stunde auf Land getroffen. Inzwischen hat sich "Florence" abgeschwächt, die Behörden stuften ihn zum Tropensturm herunter. Allerdings geht der Nationale Wetterdienst nach wie vor davon aus, dass in drei Tagen so viel Regen niedergehen dürfte wie sonst in acht Monaten. Auch auf den Philippinen wütet ein heftiger Wirbelsturm. Der Taifun traf im Norden des Inselstaates auf Land. Nach Schätzungen der Behörden könnten mehr als fünf Millionen Menschen von Sturm, Starkregen und Sturmfluten betroffen sein. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Brisant für Trump? Manafort kooperiert mit Justiz
Washington:	Der frühere Wahlkampfmanager von US-Präsident Trump, Manafort, kooperiert mit den Russland-Ermittlern. In einem Prozess um Finanzvergehen vor einem Bundesgericht hat sich Manafort überraschend schuldig bekannt. Weitere Anklagepunkte wie Geldwäsche und Steuerbetrug wurden fallengelassen. Im Gegenzug will Manafort mit Russland-Sonderermittler Mueller kooperieren. Mueller untersucht seit längerem, ob das Wahlkampfteam des späteren US-Präsidenten Trump Verbindungen nach Russland hatte. Manafort hat dieses Team 2016 drei Monate lang geleitet. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Räumaktion im Hambacher Forst fortgesetzt
Aachen: Die Polizei hat auch am Abend ihre Räumungsaktion im Hambacher Forst in Nordrhein-Westfalen fortgesetzt. Sie konzentriert sich darauf, Menschen aus mehreren Baumhäusern herauszuholen. Die Beamten nahmen im Laufe des Tages fast 20 Aktivisten vorübergehend in Gewahrsam. Die Kohlegegner haben in dem Wald zwischen Köln und Aachen mehr als 50 Baumhäuser in die Kronen gebaut. Die Polizei rechnet mit einem tagelangen Einsatz. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Merkel: Große Koalition nicht in Gefahr
Vilnius: Die schwarz-rote Regierung wird nach den Worten von Kanzlerin Merkel wegen des Streits über Verfassungsschutz-Präsident Maaßen nicht platzen. So wichtig die Personalie auch sei, so klar sei auch, dass die Koalition an der Frage des Präsidenten einer nachgeordneten Behörde nicht zerbrechen werde, sagte Merkel bei einem Besuch in Litauen. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Middelberg, erklärte, Maaßen habe Kritik verdient. Der Vorgang sei insgesamt aber nicht wichtig genug, um seine Entlassung zu begründen. Führende SPD-Politiker pochen weiter darauf, den Leiter des Bundesverfassungsschutzes wegen seiner Äußerungen zu ausländerfeindlichen Vorfällen in Chemnitz abzulösen. Ein Krisentreffen der Parteichefs von CDU, CSU und SPD hatte gestern keine Lösung des Streits gebracht. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Österreich will Asylverfahren auf Rettungsschiffen
Wien: Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft will künftig schon auf Rettungsschiffen im Mittelmeer prüfen lassen, ob Flüchtlinge ein Recht auf Asyl in Europa haben. Innenminister Kickl sagte nach einer Konferenz mit mehreren seiner EU-Kollegen, wer sich dabei als nicht schutzbedürftig erweise, solle direkt nach Nordafrika zurückgebracht werden. Die EU-Innenminister hatten in Wien gemeinsam mit Vertretern aus mehreren afrikanischen Ländern nach Lösungen der Flüchtlingsfrage gesucht, darunter aus Ägypten, Algerien, Marokko und Tunesien. Im Raum steht nach wie vor auch die Einrichtung von Sammellagern in Nordafrika. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Nur noch 2 Zeitumstellungen in Deutschland?
Brüssel: Die EU-Kommission setzt sich dafür ein, das Ende der Zeitumstellung schnell umzusetzen. Wie die zuständige Kommissarin Bulc mitteilte, soll die Uhr im kommenden Jahr ein letztes Mal auf die endgültige Zeit geändert werden. Jedes EU-Land müsse sich bis dahin entscheiden, ob künftig die Sommer- oder die Winterzeit das ganze Jahr lang gelten soll. Die Mitgliedsstaaten und das Europaparlament müssen der Regelung aber noch zustimmen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier hat sich dafür ausgesprochen, dass in Deutschland künftig die Sommerzeit gelten soll. Dafür gebe es eine große Mehrheit. Wenn die EU-Pläne umgesetzt werden, würde das für Deutschland bedeuten, dass im Frühjahr 2019 die Uhren ein letztes Mal auf die Sommerzeit umgestellt werden. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Borussia Dortmund an der Bundesliga-Spitze
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorübergehend Tabellenführer. Die Dortmunder gewannen gegen Eintracht Frankfurt mit 3:1. In der zweiten Liga gab es diese Ergebnisse: Union Berlin - Duisburg 2:2
und: Regensburg - Dresden 0:2. Und in der dritten Liga hat Eintracht Braunschweig den ersten Saisonsieg geschafft. Die Braunschweiger gewannen gegen Jena mit 2:0 und klettern damit vorerst vom Tabellenende auf Platz 16. 15.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt, bevorzugt im Nordseeumfeld einzelne Schauer, sonst meist trocken. Tiefstwerte 14 bis 8 Grad. Am Tag ein Wechsel aus Sonne und Quellwolken, gebietsweise Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, 19 bis 24 Grad. Am Montag ein Wechsel aus Sonne und Wolken, meist trocken, 19 bis 26 Grad. 15.09.2018 00:00 Uhr 
