# NDR Info Nachrichten vom 06.03.2018:


## Washinton und Peking begrüßen Korea-Gipfel
Seoul:        Süd- und Nordkorea haben sich auf ein Gipfeltreffen Ende April geeinigt. Nach Angaben von Südkoreas nationalem Sicherheitsberater ist die Zusammenkunft von Präsident Moon mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim im Grenzort Panmunjom geplant. Die Führung in Pjöngjang habe eingewilligt, die Atom- und Raketentests während der Gespräche zu stoppen. Die USA und China begrüßten die Einigung auf ein Gipfeltreffen. US-Präsident Trump twitterte, erstmals seit vielen Jahren gebe es eine ernsthafte Anstrengung von allen Beteiligten. Gleichzeitig warnte Trump vor zu großen Hoffnungen. Das Außenministerium in Peking rief Nord- und Südkorea auf, konstruktiv an der Lösung der Probleme zu arbeiten. 06.03.2018 17:45 Uhr 

## ARD: Regierung legt Afghanistanbericht vor
Berlin: Die Bundesregierung richtet sich in Afghanistan auf einen noch langen Einsatz ein. Das berichtet das ARD-Hauptstadtstudio unter Berufung auf einen Report der Regierung zur Lage in dem Land. Demnach sind der Wiederaufbau der Institutionen des Landes und die Überwindung des jahrzehntelangen Konflikts Aufgaben für Generationen. Ein vorzeitiger Abbruch des Einsatzes könne unkalkulierbare Folgen für die innere und regionale Stabilität haben. Über den Lagebericht soll morgen im Kabinett beraten werden. Vorgesehen ist demnach auch, die Obergrenze der deutschen Soldaten in Afghanistan auf bis zu 1.300 zu erhöhen. 06.03.2018 17:45 Uhr 

## Hendricks zurückhaltend bei blauer Plakette
Berlin: Das Bundesumweltministerium hat zurückhaltend auf den Vorstoß für eine gestaffelte Plaketten-Lösung für Dieselfahrzeuge reagiert. Ein Sprecher teilte mit, der geschäftsführenden Ministerin Hendricks sei es wichtig, dass die Autoindustrie ihrer Verantwortung für Nachrüstungen gerecht werde. Dadurch sollten Fahrverbote weitgehend vermieden werden. Die Präsidentin des Umweltbundesamts, Krautzberger, hatte sich dafür ausgesprochen, dass der Bund zwei verschiedene blaue Plaketten einführt, je nach Schadstoffausstoß. Der künftige Verkehrsminister Scheuer dagegen lehnt die Einführung von Plaketten entschieden ab. Dies bedeute in der Folge Fahrverbote. Genau die wolle man ja vermeiden. 06.03.2018 17:45 Uhr 

## Rekord: Immer mehr Stellen bleiben unbesetzt
Nürnberg: In Deutschland gibt es immer mehr unbesetzte Stellen. Wie die Bundesagentur für Arbeit mitteilte, stieg die Zahl im vierten Quartal des vergangenen Jahres auf rund 1,2 Millionen. Das sei ein neuer Rekordstand. Demnach waren das 128.000 freie Stellen mehr als im Vergleichszeitraum 2016. Die meisten Jobs zu besetzen hatten laut der Untersuchung des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung das verarbeitende Gewerbe und die Baubranche. 06.03.2018 17:45 Uhr 

## DWD: Mehr Wetterextreme in Deutschland
Berlin: Der Deutsche Wetterdienst erwartet für die nächsten Jahrzehnte mehr Wetter- und Klima-Extreme in Deutschland. Die Häufung solch auffallender Ereignisse im vergangenen Jahr sei ein Fingerzeig für die Zukunft, sagte der Sprecher des Wetterdienstes, Deutschländer. Er verwies auf schwere Stürme und Starkregen, die Trockenheit im vergangenen Frühjahr und das lang anhaltende trübe Wetter mit wenigen Sonnenstunden zwischen September und Januar. 2017 sei eines der drei wärmsten Jahre weltweit seit Beginn der Wetteraufzeichnungen gewesen. 06.03.2018 17:45 Uhr 
