# NDR Info Nachrichten vom 07.10.2018:


## NRW: Reul zieht Polizei aus Hambacher Forst ab
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung beendet den umstrittenen Polizeieinsatz im Hambacher Forst. Innenminister Reul hat angekündigt, die Beamten morgen früh aus dem Waldgebiet abzuziehen. Aktuell sind noch mehrere Hundertschaften vor Ort. Die Rodung des Waldes sei für die kommenden zwei Jahre vom Tisch, sagte der CDU-Politiker. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte vor zwei Tagen entschieden, dass der Energiekonzern RWE die Bäume nicht wie geplant abholzen darf. Klimaaktivisten und Umweltschützer sprechen von einem wegweisenden Urteil. Mehrere zehntausend Menschen demonstrierten gestern im Hambacher Forst für den Erhalt des Waldes. Seit dem Vormittag errichten Braunkohlegegner dort neue Baumhäuser und Barrikaden. Vor der Gerichtsentscheidung hatte die Polizei mit einem Großaufgebot mehr als 80 Baumhäuser geräumt. 07.10.2018 18:00 Uhr 

## JU: CDU-Politiker fordern Erneuerung der Partei
Kiel: Mit Forderungen nach mehr Geschlossenheit und einer klaren Abgrenzung zur AfD ist der Deutschland-Tag der Jungen Union zu Ende gegangen. Der neue Unionsfraktionschef Brinkhaus rief zu einer neuen inhaltlichen Profilierung auf. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, der offene Streit  zwischen CDU und CSU müsse aufhören. Die Wähler interessierten sich nicht für persönliche Ambitionen. Eine Zusammenarbeit mit der AfD und anderen populistischen Gruppen schloss Kramp-Karrenbauer aus. Dem türkischen Präsidenten Erdogan warf sie vor, die türkische Gemeinde in Deutschland zu spalten. Sie drohte damit, das Thema doppelte Staatsbürgerschaft noch einmal auf den Prüfstand zu stellen. 07.10.2018 18:00 Uhr 

## Türkei: Berichte über saudischen Mordanschlag
Istanbul: Im Fall eines verschwundenen Regimekritikers aus Saudi-Arabien haben die türkischen Behörden offenbar neue Hinweise. Ein Berater von Staatschef Erdogan sagte der Deutschen Presse-Agentur, die Behörden glaubten nicht mehr, dass sich der seit Tagen vermisste Journalist Jamal Kashoggi noch im saudischen Konsulat in Istanbul aufhalte. Ob er das Gebäude tot oder lebendig verlassen habe, sei unklar. Die Ermittlungen dauerten an. Zuvor hatten bereits US-Medien über einen möglichen saudischen Anschlag berichtet. Nach Angaben seiner Verlobten wollte Kashoggi am Dienstag in dem Konsulat Papiere für seine Hochzeit abholen. Seitdem wird er vermisst. Das Königshaus in Riad weist die Vorwürfe zurück. 07.10.2018 18:00 Uhr 

## Brasilien wählt Präsidenten
Brasilia: In Brasilien hat die Präsidentschaftswahl begonnen. Fast 150 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, einen Nachfolger für den konservativen Staatschef Temer zu wählen. Als Favorit in der ersten Runde gilt der Rechtspopulist Bolsonaro. Der 63-Jährige war im Wahlkampf mit rassistischen und sexistischen Aussagen aufgefallen. In den jüngsten Umfragen lag Bolsonaro deutlich vor dem linken Bewerber Haddad, der als Ersatzkandidat der Arbeiterpartei für den inhaftierten Ex-Staatschef Lula da Silva antritt. 07.10.2018 18:00 Uhr 

## Obdachloser in Bad Oldesloe erschossen?
Bad Oldesloe: Bei einem Einsatz der Polizei in der Stadt im Kreis Stormarn ist möglicherweise ein junger Mann erschossen worden. Ein Sprecher der zuständigen Staatsanwaltschaft Lübeck erklärte, derzeit werde ermittelt, warum die Waffe eingesetzt worden sei. Weitere Informationen würden morgen bekannt gegeben. Medienberichten zufolge war am frühen Mittag vor einem Haus im Zentrum von Storman ein Mann ums Leben gekommen. Bei dem Toten handele es sich vermutlich um einen Wohnungslosen aus der Region. 07.10.2018 18:00 Uhr 

## Bundesliga: Hoffenheim unterliegt Frankfurt
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hoffenheim gegen Frankfurt mit 1 : 2 verloren. Zuvor hatten sich der SC Freiburg und Bayer Leverkusen 0:0 getrennt. In der Zweiten Liga gewann der FC St.Pauli gegen den SV Sandhausen mit 3:1 und ist jetzt Tabellenfünfter. Außerdem spielten Union Berlin gegen Heidenheim 1:1 und Ingolstadt gegen Paderborn 1:2. In der dritten Liga setzte sich Meppen gegen 1860 München mit 1:0 durch. Und in der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel in Leipzig mit 25:24 gewonnen. Zudem unterlag Erlangen gegen Flensburg-Handewitt 26:27 07.10.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft sonnig, örtlich bewölkt, dabei bleibt es trocken. 12 bis 16 Grad. Nachts oftmals klar, Tiefstwerte um 9 Grad an der Nordsee, meist 3 bis 0 Grad, stellenweise Bodenfrost. Morgen häufig sonnig, Höchstwerte von 13 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin freundlich, dann Temperaturen bis 21 Grad. Auch am Mittwoch bleibt die Wetterlage gleich. 07.10.2018 18:00 Uhr 
