# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Nahles vor Klausur unter Druck
Berlin: Vor der Klausurtagung der SPD-Spitzengremien gerät Parteichefin Nahles zunehmend unter Druck. Ihr Stellvertreter Schäfer-Gümbel kritisierte das Fehlen erkennbarer Positionen der Sozialdemokraten, selbst im Vorstand. Juso-Chef Kühnert forderte, den für Ende 2019 geplanten SPD-Bundesparteitag vorzuziehen. Angesichts des fragilen Zustands der Koalition habe die Partei keine Zeit zu verlieren, um ihre Programmatik auf den aktuellen Stand zu bringen. Nahles wies die Forderung zurück. Der stellvertretende Parteichef Stegner sprach sich für eine europäische Arbeitslosenversicherung und ein solidarisches Grundeinkommen aus. In einem Positionspapier Stegners, das dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, stellt er auch das Regierungsbündnis mit CDU und CSU in Frage. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## Althusmann: Merkel-Nachfolge völlig offen
Hannover:	Das Rennen um die Nachfolge von Angela Merkel an der Spitze der CDU ist nach Ansicht von Niedersachsens Landesparteichef Althusmann völlig offen. Auf NDR Info sagte Althusmann, alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die Partei auch künftig mehrheitsfähig bleibt. Für den Bundesvorsitz bewerben sich unter anderem CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Die Wahl findet auf einem Parteitag Anfang kommenden Monats in Hamburg statt. Der Landeschef der Bremer CDU, Kastendiek, begrüßt den Vorschlag, dass sich die Kandidaten auch der Basis vorstellen. Kastendiek sagte, Regionalkonferenzen seien dafür ein probates Mittel. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## Niedersachsens Finanzminister zu Bankenstresstest
Hannover: Niedersachsens Finanzminister Hilbers hat zurückhaltend auf das schlechte Abschneiden der Nord/LB bei einem europaweiten Banken-Stresstest reagiert. Der CDU-Politiker sprach von einem nicht zufriedenstellenden aber erwartbaren Ergebnis. Hilbers sagte, dem Test lägen Daten aus dem Jahr 2017 zugrunde. Seitdem habe die Nord/LB weitere Risiken abbauen können. Das Institut stehe heute besser da, als noch vor einem Jahr. Der finanzpolitische Sprecher der Grünen-Fraktion in Niedersachsen, Wenzel, fordert eine noch engere Zusammenarbeit mit anderen Landesbanken. Unter den geprüften deutschen Banken war die NordLB Schlusslicht und wurde im Europavergleich Viertletzte. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## Deutsche in Italien von Blitzschlag getötet
Rom: Eine deutsche Touristin ist während eines Unwetters in Italien ums Leben gekommen. Die Frau sei auf der zu Sardinien gehörenden Insel San Pietro von einem Blitz getroffen worden, sagte ein Sprecher des Zivilschutzes. Auf Sizilien führten heftige Regenfälle zu Überschwemmungen, in einigen Küstengegenden wurde die höchste Unwetterwarnstufe ausgerufen. In Belluno im Norden Italiens sind einige Orte wegen eines Erdrutsches weiter von der Außenwelt abgeschnitten. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## RAG veranstaltet Bürgerfeste zum Kohleabschied
Essen: In fünf Städten in Nordrhein-Westfalen haben Bürgerfeste zum Ende des Steinkohlebergbaus begonnen. Die Veranstaltungen in Essen, Bottrop, Dinslaken, Hamm und Ibbenbüren stehen unter dem Motto "Danke Kumpel". Der Bergbaukonzern RAG hat dazu eingeladen. Das Unternehmen erwartet insgesamt mehr als 10.000 Besucher. Der deutsche Steinkohlebergbau stellt am Jahresende die Förderung ein. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## 2. Fußballliga: Kiel spielt unentschieden
In der zweiten Fußball-Bundesliga haben sich Kiel und Ingolstadt 2:2 getrennt. Duisburg besiegte Paderborn mit 2:0 und Darmstadt schlug Magdeburg mit 3:1. In der dritten Liga spielte Braunschweig in Großaspach 1:1, Rostock kam in Jena ebenfalls zu einem 1:1. 03.11.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bis zum Abend freundlich mit wenigen Wolken. Höchstwerte 9 bis 11 Grad. 03.11.2018 16:45 Uhr 
