# NDR Info Nachrichten vom 08.05.2018:


## Statistik weist für 2017 weniger Straftaten aus
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die deutschlandweite Kriminalstatistik für das vergangene Jahr vorgestellt. Nach Angaben des CSU-Politikers ist die Zahl der Straftaten 2017 mit gut 5,76 Millionen im Vergleich zum Vorjahr um fast zehn Prozent zurückgegangen. Das sei der niedrigste Stand seit 1992. Allerdings weist die Statistik in Teilbereichen sehr unterschiedliche Entwicklungen auf. So blieb die Zahl der Morde unverändert hoch. Bei antisemitischen Straftaten gab es einen leichten Anstieg. Dagegen wurden deutlich weniger Diebstähle und Einbrüche registriert. Die Aufklärungsquote aller Straftaten liegt laut Seehofer jetzt bei 57 Prozent. Der Innenminister erklärte, auch wenn Deutschland sicherer geworden sei, gebe es keinen Anlass zur Entwarnung. 08.05.2018 11:15 Uhr 

## Ärztetag debattiert über Online-Sprechstunden
Erfurt: In der thüringischen Landeshauptstadt hat der Deutsche Ärztetag begonnen. Das Ärzteparlament aus 250 Abgeordneten tagt bis Freitag. Zur Abstimmung steht unter anderem eine Lockerung des Fernbehandlungsverbots. Die bisherige Regelung untersagt ausschließliche Behandlungen per Internet und Video. Der Präsident der Bundesärztekammer, Montgomery, warb heute früh auf NDR Info für eine Lockerung. Videosprechstunden oder Online-Konsultationen könnten das traditionelle Arzt-Patienten-Verhältnis ergänzen, so Montgomery. Die Deutsche Stiftung Patientenschutz sieht das Vorhaben dagegen skeptisch. Noch nie seien Ärztefunktionäre weiter weg gewesen von den Nöten alter und pflegebedürftiger Menschen, sagte Stiftungsvorstand Brysch in einem Interview. Es gebe kaum noch Mediziner, die ins Haus kommen. 08.05.2018 11:15 Uhr 

## Razzia gegen Schleuser in Norddeutschland
Hamburg: Die Bundespolizei ist an mehreren Orten in Norddeutschland gegen Schleuser vorgegangen. Wie die Behörde mitteilte, wurden in Hamburg, Niedersachsen und Bremen sowie in Sachsen-Anhalt ingesamt 21 Wohnungen und Büros durchsucht. Die Bande wird verdächtigt, Hunderte Moldauer mit gefälschten rumänischen Pässen nach Deutschland gebracht zu haben, um sie illegal im Sicherheits-Gewerbe zu beschäftigen. Drei Hauptverdächtige seien festgenommen worden. Die Razzien hatten gestern Abend begonnen und bis in die frühen Morgenstunden gedauert. Dabei sei umfangreiches Beweismateriel sichergestellt worden. In Sachsen-Anhalt richteten sich die Ermittlungen auch gegen Verdächtige, die offenkundig in der Reichbürgerszene verankert sind. Deren Angehörige erkennen die Bundesrepublik nicht als Staat an. 08.05.2018 11:15 Uhr 

## Trump gibt Entscheidung zu Atomdeal bekannt
Washington: US-Präsident Trump will heute seine Entscheidung zum Atomabkommen mit dem Iran bekanntgeben. Einer Twitter-Mitteilung zufolge wird er sich um 20 Uhr unserer Zeit äußern. Am kommenden Sonnabend läuft eine gesetzliche Frist ab. Bis dahin muss der US-Präsident entscheiden, ob er die Sanktionen gegen den Iran weiterhin aussetzt. Der Verzicht auf Strafmaßnahmen ist eine der Bedingungen des Atomabkommens. Im Gegenzug verpflichtet sich der Iran, auf große Teile seiner Urananreicherung zu verzichten. 08.05.2018 11:15 Uhr 

## Filmfestival in Cannes beginnt
Cannes: In der Stadt an der Cote d"Azur wird heute das diesjährige internationale Filmfestival eröffnet. Zum Auftakt zeigt der iranische Oscarpreisträger Asghar Farhadi sein neues Werk, den Psychothriller "Everybody Knows". Der Streifen ist einer von insgesamt 21 Beiträgen, die in Cannes um die Goldene Palme als bester Film konkurrieren. Bewertet werden sie von einer internationalen Jury unter dem Vorsitz der australischen Schauspielerin Cate Blanchett. 08.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,5 Prozent auf 12.885 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 22.509. Der Euro kostet einen Dollar 18 89. 08.05.2018 11:15 Uhr 
