# NDR Info Nachrichten vom 08.02.2018:


## Teile der Union kritisieren Koalitionsvertrag
Berlin: In der Union wächst nach der Einigung auf einen Koalitionsvertrag der Unmut über zentrale Vereinbarungen. Aus dem Wirtschaftsflügel kommt heftige Kritik an der Vergabe des Finanzministeriums an die SPD. Der CDU-Politiker Linnemann sagte, die Ressortaufteilung gehe mitten ins Mark seiner Partei. Der Sprecher des konservativen Flügels, Mitsch, sprach im rbb von einer katastrophalen Stimmung in der Union. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther wies die Kritik in den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland zurück. Er führte an, dass die CDU endlich wieder den Wirtschaftsminister stelle. Die CSU hat heute als erste der drei beteiligten Parteien eine Neuauflage der Großen Koalition gebilligt. 08.02.2018 19:45 Uhr 

## SPD-Linke fordert Urwahl des Parteichefs
Berlin: Der geplante Rückzug von Martin Schulz als SPD-Chef sorgt bei Parteilinken und Gegnern der Großen Koalition für erheblichen Unmut. Sie forderten eine Urwahl des künftigen Parteivorsitzenden. In einem offenen Brief verwiesen Bundestagsabgeordnete, Landespolitiker und GroKo-Kritiker darauf, dass Schulz erst im Dezember als Vorsitzender wiedergewählt worden sei. Nun missachte er dies Votum und Fraktionschefin Nahles solle die Partei führen. Damit würden der Parteitag und die Entscheidung der Delegierten ad absurdum geführt. SPD-Chef Schulz hatte gestern nach der Einigung auf den Koalitionsvertrag erklärt, er wolle den Vorsitz abgeben und als Außenminister in das Kabinett gehen. 08.02.2018 19:45 Uhr 

## Syrien wirft US-geführter Allianz Kriegsverbrechen vor
Damaskus: Syrien hat der US-geführte Allianz vorgeworfen, sie habe mit ihrem Angriff auf regierungstreue Kämpfer Kriegsverbrechen begangen. Die internationale Gemeinschaft müsse das Massaker verurteilen und die Allianz dafür in die Verantwortung nehmen. Der Zusammenschluss sei illegal und müsse aufgelöst werden. Die staatliche Nachrichtenagentur Sana zitiert entsprechend aus einem Brief des Außenministeriums an die Vereinten Nationen. Die Allianz hatte zuvor mehrere Kämpfer getötet, die loyal zur Regierung von Präsident Assad standen. 08.02.2018 19:45 Uhr 

## Twitter schafft ersten Gewinn
San Francisco: 	Twitter hat den ersten Quartalsgewinn seiner Firmengeschichte eingefahren. Wie das US-Unternehmen mitteilte, wurde im vierten Quartal des vergangenen Jahres ein Plus von umgerechnet rund 74 Millionen Euro erzielt. Die Twitter-Aktie legte nach Veröffentlichung der Bilanz um mehr als vier Prozent zu und erreichte zeitweise ihren höchsten Wert seit mehr als einem Jahr. Der Kurzmitteilungsdienst wurde vor knapp zwölf Jahren gegründet. 08.02.2018 19:45 Uhr 

## Elbtower-Vertrag unterschrieben
Hamburg: Nach der Elbphilharmonie soll ein weiteres spektakuläres Gebäude die Silhouette der Hansestadt prägen. Rund drei Kilometer flussaufwärts entsteht laut Bürgermeister Scholz der sogenannte Elbtower für Büroflächen und ein Hotel. Er wird mit 235 Metern das bei weitem höchste nutzbare Gebäude in Hamburg sein. Ein privater Investor aus Österreich will rund 700 Millionen Euro in den Bau des Londoner Architekten Chipperfield investieren. Die Fertigstellung ist für spätestens 2026 geplant. 08.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken, Tiefstwerte minus 1 Grad auf den Inseln, minus 4 Grad an der Ems, bis minus 9 Grad an der Mecklenburgischen Seenplatte. Morgen sonnig bis locker bewölkt, im Emsland gegen Abend etwas Schnee, Höchstwerte 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben etwas Sonne häufig bewölkt, vereinzelt leichte Schneeschauer, 1 bis 6 Grad. Am Sonntag in Vorpommern heiter, von Westen her zeitweise Schnee, 2 bis 6 Grad. 08.02.2018 19:45 Uhr 
