# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD: Jetzt regt sich Widerstand gegen Nahles
Berlin:	Die Führungsgremien der SPD beraten heute über die Nachfolge von Parteichef Schulz. Bei den Sitzungen von Präsidium und Parteivorstand könnte die SPD-Fraktionsvorsitzende Nahles zur kommissarischen Chefin bestimmt werden. Martin Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. Gegen den Wechsel an der Spitze formiert sich inzwischen Widerstand. Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange kündigte ihre Kandidatur für den Parteivorsitz an. Wie der NDR berichtet, geht das aus einem Brief der 41-Jährigen an den Bundesvorstand hervor. Lange kritisiert darin, dass eine kleine Gruppe intern festlegen wolle, wer die SPD führt. Der Berliner Landesverband der Sozialdemokraten äußerte ebenfalls Bedenken gegen Nahles als kommissarische Parteivorsitzende. Nach Informationen des RBB erklärte der Landesvorstand, vor einem Parteitag sollte ein regulärer Stellvertreter die Führung übernehmen und nicht automatisch die Fraktionschefin. 13.02.2018 07:15 Uhr 

## Prozess nach Lkw-Anschlag in Stockholm
Stockholm: Etwa zehn Monate nach dem Anschlag im Zentrum der schwedischen Hauptstadt beginnt heute der Prozess gegen den mutmaßlichen Attentäter. Nach Justizangaben hat der Angeklagte gestanden, mit einem Lkw in eine Stockholmer Einkaufsstraße gerast zu sein. Er habe Schweden dafür bestrafen wollen, dass sich das Land an der internationalen Koalition gegen die Terror-Organisation IS beteilige. Bei dem Anschlag im vergangenen April waren fünf Menschen ums Leben gekommen. Die Stockholmer Staatsanwaltschaft fordert eine lebenslange Haftstrafe für den Angeklagten. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 07:15 Uhr 

## Forscher: Meeresspiegel könnte deutlicher ansteigen
Denver: Der Meeresspiegel könnte offenbar bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Das haben Wissenschaftler der University of Colorado in den USA anhand von Satellitenmessungen berechnet. Danach könnte der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 07:15 Uhr 

## Machthaber Kim will Dialog mit dem Süden stärken
Pjöngjang: Nordkoreas Staatschef Kim Jong Un hat sich dafür ausgesprochen, den Dialog mit dem Süden zu intensivieren. Es sei wichtig, das Klima der Versöhnung zu stärken, zitierte die staatliche Nachrichtenagentur Kim. Zuvor hatte er sich mit der Delegation beraten, die anlässlich der Olympischen Winterspiele drei Tage lang Südkorea besucht hatte. Angesichts der innerkoreanischen Bemühungen um eine politische Entspannung zeigte sich auch US-Vizepräsident Pence für Gespräche mit Nordkorea offen. Pence machte klar, dass die USA weiterhin über Sanktionen maximalen Druck auf Nordkorea ausüben würden. Wenn das Regime in Pjöngjang aber Gespräche führen wolle, sei man dafür offen, so Pence in der "Washington Post". 13.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.245  Punkten. Das ist ein Minus von  0,7  Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von  1,7  Prozent auf  24.601  Punkte. Der Dax:			12.283  Punkte; plus  1,4  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  23 17 . 13.02.2018 07:15 Uhr 
