# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Nahles wirbt für Große Koalition
Berlin: Angesichts der Kritik an der Personalie Maaßen wirbt SPD-Chefin Nahles bei den Parteimitgliedern für eine Fortsetzung der Großen Koalition. In einem Brief an die Basis schreibt Nahles, die Sozialdemokraten sollten diese Bundesregierung nicht opfern, weil Innenminister Seehofer einen Beamten anstelle, den die SPD für ungeeignet halte. Europa stehe vor einer Zerreißprobe, es drohe ein Handelskrieg mit den USA und die Situation um Syrien erfordere diplomatisches Geschick. Deswegen sei es wichtig, dass Deutschland eine handlungsfähige Bundesregierung behalte. Der Wechsel des abgelösten Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen auf den Posten eines Staatssekretärs im Bundesinnenministerium ist innerhalb der SPD auf starke Kritik gestoßen. 19.09.2018 17:45 Uhr 

## Bundesregierung will Wohnungsbau ankurbeln
Berlin:	Die Bundesregierung will den Wohnungsbau durch Steueranreize für Investoren ankurbeln. Das Kabinett brachte eine befristete Sonderabschreibung auf den Weg. Damit können Bauherren für vier Jahre jeweils fünf Prozent der Anschaffungs- und Herstellungskosten einer neuen Mietwohnung zusätzlich bei der Steuer geltend machen. Voraussetzung dafür ist, dass die Wohnung zehn Jahre vermietet wird. Eine Mietobergrenze ist nicht geplant, allerdings wird der Bau von Luxus-Wohnungen nicht gefördert. Außerdem hat das Kabinett beschlossen, die Beitragszahler bei der Arbeitslosenversicherung zu entlasten. Die Beiträge sollen ab Januar um 0,5 Punkte auf 2,5 Prozent sinken. Mehr Geld will die Regierung für die Kinderbetreuung ausgeben. Im Gesetzentwurf sind insgesamt 5,5 Milliarden Euro für die Kitas vorgesehen. 19.09.2018 17:45 Uhr 

## EU-Gipfel in Salzburg: Flüchtlingsstreit ein Thema
Salzburg: Die Flüchtlingspolitik ist ein zentrales Thema eines zweitägigen EU-Gipfels, der am Abend beginnt. Die Staats- und Regierungschefs beraten zum Auftakt darüber, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung ist jedoch nicht in Sicht. Weiteres Thema sind die Austrittsverhandlungen mit Großbritannien. Premierministerin May will noch einmal für ihre Position werben. Sie fordert von der EU Zugeständnisse. In den Austrittsverhandlungen sind wichtige Fragen nach wie vor ungeklärt; unter anderem der Umgang mit der Grenze zwischen Irland und Nordirland. 19.09.2018 17:45 Uhr 

## Städte- und Gemeindebund setzt auf Fahrräder
Göttingen: Deutschlands Kommunen müssen nach Ansicht des Städte- und Gemeindebundes mehr für den Fahrradverkehr tun. Vizepräsident Schäfer verwies auf die Debatte über Diesel-Fahrverbote. Städte und Gemeinden sowie ihr Umland seien dringend auf eine umweltfreundliche Mobilität angewiesen. Schäfer äußerte sich auf dem bundesweiten Kommunalradkongress in Göttingen. Der Oberbürgermeister der Stadt, Köhler, sagte, immer mehr Menschen pendelten von außerhalb zur Arbeit in die Zentren. Deshalb sei es für die Kommunen überlebenswichtig, sich aktiv für den Radverkehr einzusetzen. Er schlug unter anderem Radschnellwege vor. 19.09.2018 17:45 Uhr 

## Journalist in Hambach abgestürzt
Kerpen: Im Hambacher Forst ist ein Journalist aus großer Höhe abgestürzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Mann schwer verletzt. Er sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Der Unfall habe sich nicht während einer Polizeiaktion ereignet, so der Sprecher. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 19.09.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend viel Sonne, nach Nordwesten hin zeitweise Wolkenfelder. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 17:45 Uhr 
