# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Grüne kritisieren GroKo-Verhandlungen
Hannover:    Die Grünen werfen den Unterhändlern von Union und SPD zur Bildung einer Großen Koalition das Aufgeben von Klimaschutz-Zielen vor. Die Einigung bei diesem Thema sei ein Totalausfall, sagte die scheidende Parteichefin Peter zum Auftakt des Grünen-Parteitags. Damit werde die Energiewende gefährdet. In den Sondierungen hatten sich Union und SPD darauf verständigt, von den ursprünglichen Klimazielen abzurücken. Im Mittelpunkt des Parteitages steht die Wahl einer neuen Führungsspitze. Die bisherigen Vorsitzenden Özdemir und Peter treten nicht mehr an. Deren Nachfolger sollen morgen gewählt werden. Kandidaten sind der schleswig-holsteinische Umweltminister Habeck, die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Groko-Verhandlungen bis 4. Februar geplant
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen ihre Koalitionsverhandlungen möglichst am 4. Februar beenden. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sagte nach einer ersten Gesprächsrunde, auf einer Klausurtagung am übernächsten Wochenende solle es abschließende Beratungen geben. Bestehe dann noch weiterer Verhandlungsbedarf, seien als Reserve zwei zusätzliche Tage eingeplant. Die drei Parteien hatten heute ihre Gespräche über einen Vertrag zur Fortsetzung der Großen Koalition aufgenommen. Bundeskanzlerin Merkel äußerte sich zuversichtlich, die Verhandlungen zügig zum Abschluss zu bringen. SPD-Chef Schulz sagte, Ziel seiner Partei sei es, Deutschland nach innen gerechter und auf europäischer Ebene wieder zu einer führenden Kraft zu machen. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Bahn: Projekt Stuttgart 21 wird teurer
Berlin: Die Deutsche Bahn muss für das Projekt Stuttgart 21 mehr Geld ausgeben als vorgesehen. Nach Angaben des Aufsichtsrates steigen die Kosten um 1,7 auf 8,2 Milliarden Euro. Hintergrund seien unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. Auch der Zeitplan wird nochmals korrigiert. Der neue unterirdische Durchgangsbahnhof mit seinen Anschlussstrecken soll nun bis zum Jahr 2025 betriebsbereit sein. Ursprünglich war dafür das Jahr 2021 vorgesehen. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Siemens-Chef in der Kritik
Berlin:         Die IG Metall hat mit Unverständnis auf Äußerungen von Siemens-Chef Kaeser am Rande des Weltwirtschaftsforums reagiert. Kaeser hatte US-Präsident Trump zur Steuerreform beglückwünscht und erklärt, angesichts der Reform werde Siemens in den USA eine neue Generation von Gas-Turbinen entwickeln. Ein Vertreter der IG Metall bezeichnete die Äußerungen als unverantwortlich. Offensichtlich gebe es doch eine Nachfrage nach Gas-Turbinen. Die Turbinen gehören zur Kraftwerkssparte, in der Siemens wegen Nachfrageschwäche weltweit rund 6.900 Arbeitsplätze abbauen will, etwa die Hälfte davon in Deutschland. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Metall-Tarife - noch ein Verhandlungsversuch
Stuttgart:	Im Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie ringen Gewerkschaft und Arbeitgeber weiter am Verhandlungstisch um eine Lösung. Beide Seiten kamen zur fünften Gesprächsrunde für den Tarifbezirk Südwest zusammen. Falls bis morgen Mittag keine Einigung erzielt wird, will der Gewerkschafts-Vorstand über 24-Stunden-Streiks in den Betrieben entscheiden. Knackpunkt in den Tarifverhandlungen ist die Forderung, dass die Beschäftigten ihre Arbeitszeit vorübergehend auf bis zu 28 Stunden pro Woche reduzieren können. Falls dies zur Pflege von Angehörigen oder zur Kindererziehung geschieht, sollen die Arbeitgeber einen teilweisen Lohnausgleich zahlen. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Recherche: BKA setzt neuen "Staatstrojaner" ein
Hamburg: Das Bundeskriminalamt hat damit begonnen, eine spezielle Software für die Überwachung von Smartphones und Tablets einzusetzen. Wie NDR, WDR und Süddeutsche Zeitung von Sicherheitsbehörden erfuhren, wird der sogenannte Staatstrojaner bereits in laufenden Ermittlungsverfahren verwendet. Laut den Recherchen überwacht das BKA damit vor allem Messenger-Dienste wie WhatsApp oder Telegram von verdächtigen Personen. Der Trojaner wird heimlich auf ein Handy aufgespielt. Dort macht er zum Beispiel Bildschirmfotos und schickt die Aufnahmen direkt an die Ermittler. Bislang ist das BKA an der Überwachung von Messenger-Diensten gescheitert, da diese standardmäßig Verschlüsselungen nutzen. 26.01.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht bewölkt, im Verlauf vermehrt auch dichter Nebel. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Morgen viele Wolken, teils auch etwas Sonne und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Norden zeitweise freundlich, in der Südhälfte hingegen wolkig und wechselhaft bei 7 bis 12 Grad. Am Montag viele Wolken und etwas Regen bei 7 bis 12 Grad. 26.01.2018 20:00 Uhr 
