# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump verteidigt Truppenabzug aus Syrien
Bagdad: US-Präsident Trump hat seine Pläne zum Abzug aller amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Er sagte beim Truppenbesuch auf einer Militärbasis im Irak, es sei nicht gerecht, wenn allein die Vereinigten Staaten die Last trügen. Nun müssten sich die Türkei und andere Länder der Region um das kümmern, was in Syrien noch von der Terrororganisation Islamischer Staat übrig sei. Trump betonte, dass er für den Irak keinen Truppenabzug plane. Der Standort könne genutzt werden, um weiter gegen den IS in der Region vorzugehen. Im Irak sind rund 5.000 US-Soldaten im Einsatz. Der amerikanische Präsident dankte ihnen für ihr Engagement. Auf dem Heimweg besuchte er auch die US-Soldaten auf dem Luftwaffenstützpunkt Ramstein in Rheinland-Pfalz. 27.12.2018 07:45 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 07:45 Uhr 

## Maas: Reform des UN-Sicherheitsrates nötig
Berlin:	Außenminister Maas dringt auf eine Reform des UN-Sicherheitsrates. Nach Ansicht des SPD-Politikers ist die seit mehr als 70 Jahren bestehende Zusammensetzung nicht mehr zeitgemäß. Die Kräfteverhältnisse auf der Welt müssten besser abgebildet werden, sagte Maas. Über eine Reform des Sicherheitsrats wird seit Anfang der 1990er-Jahre diskutiert. Deutschland setzt sich zusammen mit Japan, Brasilien und Indien für ein größeres Gremium ein. Die vier Länder wollen zusammen mit zwei afrikanischen Staaten in den Kreis der ständigen Mitglieder aufgenommen werden. Sie scheitern bisher aber am Widerstand der fünf derzeitigen ständigen Vertreter USA, Russland, China, Großbritannien und Frankreich. Diese Staaten haben bei Abstimmungen im UN-Sicherheitsrat ein Veto-Recht - das heißt, ein Beschluss kommt nicht zustande, wenn einer der fünf ablehnt. 27.12.2018 07:45 Uhr 

## Immer mehr Beschwerden wegen Telefonwerbung
Bonn:		Immer mehr Menschen in Deutschland reichen wegen unerlaubter Werbeanrufe Beschwerde bei der Bundesnetzagentur ein. Wie die Behörde mitteilte, gingen zwischen Januar und November 58.000 Schreiben ein. Damit habe sich die Zahl der Briefe innerhalb von zwei Jahren mehr als verdoppelt. Ein Drittel der Beschwerden richtet sich demnach gegen Telefonwerbung von Energieversorgern. Verbraucher dürfen nicht zu Werbezwecken angerufen werden, ohne dass sie vorher ausdrücklich zugestimmt haben. Die Bundesnetzagentur verhängte deshalb in diesem Jahr Bußgelder von insgesamt 1,1 Millionen Euro. 27.12.2018 07:45 Uhr 

## Junge überlebt 40 Minuten unter Lawinenschnee
Grenoble:	Ein Zwölfjähriger hat nach einem Lawinenabgang in den französischen Alpen 40 Minuten unter den Schneemassen überlebt. Nach Angaben der Rettungskräfte war der Junge bei seiner Rettung bei Bewusstsein. Ein Suchhund hatte an der Stelle angeschlagen, wo der 12-Jährige unter dem Schnee lag. Die Bergrettung bezeichnete das Überleben des 12-Jährigen als Wunder. Normalerweise seien die Chancen nach 15 Minuten unter dem Schnee minimal. Der Junge war abseits der markierten Piste Ski gefahren. Er kam mit einem gebrochenen Bein in ein Krankenhaus von Grenoble. 27.12.2018 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Heute bewölkt und gerade nordöstlich der Elbe zeitweise etwas Regen oder Sprühregen. Sonst von Süden her etwas Sonne. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 27.12.2018 07:45 Uhr 
