# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Siemens-Chef sagt Besuch in Saudi-Arabien ab
München: Als Reaktion auf den mutmaßlichen Mord an dem Journalisten Khashoggi hat Siemens-Chef Kaeser einen Besuch in Saudi-Arabien abgesagt. Er ziehe seine Zusage für die morgige Investorenkonferenz in Riad zurück, teilte Kaeser auf Twitter mit. Auch andere Größen aus Politik und Wirtschaft wollen der Veranstaltung fernbleiben, unter ihnen US-Finanzminister Mnuchin, IWF-Chefin Lagarde und die Vorstandsvorsitzenden mehrerer Banken. Saudi-Arabien hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass Khashoggi im Konsulat des Königshauses in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. Die Bundesregierung zeigte sich empört und kündigte an, vorerst keine Waffenexporte nach Riad mehr zu genehmigen. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Von der Leyen will Nato-Mitsprache bei INF-Vertrag
Peking: Verteidigungsministerin von der Leyen hat eine Mitsprache aller Nato-Staaten in der Diskussion über das INF-Abkommen verlangt. Anlass sind Pläne der USA für einen Ausstieg aus dem Vertrag. Von der Leyen nannte die Entwicklung besorgniserregend. Zwar habe es bereits beim Nato-Gipfel im Sommer Zweifel an der Vertragstreue der Russen gegeben. Für die Europäer sei der INF-Vertrag aber ein Kernelement ihrer Sicherheit, so die Ministerin. Das INF-Abkommen zwischen den Vereinigten Staaten und der damaligen Sowjetunion aus dem Jahr 1987 verbietet beiden landgestützte, atomar bewaffneter Marschflugkörper mittlerer Reichweite. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Schulze: Regierung kann Fahrverbote nicht untersagen
Berlin: Städten kann nach Angaben des Bundesumweltministeriums nicht untersagt werden, wegen zu hoher Luftverschmutzung Fahrverbote zu verhängen. Am Ende entscheide jede Kommune selbst, ob sie eine entsprechende Maßnahme ergreife, sagte ein Sprecher von Ministerin Schulze. Er reagierte damit auf einen Vorstoß von Kanzlerin Merkel. Die CDU-Chefin hatte gestern erklärt, wenn die Grenzwerte für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten würden, seien Fahrverbote unverhältnismäßig. Die CDU wolle deswegen die bestehenden Gesetze ändern. Die Deutsche Umwelthilfe bezeichnete den Vorstoß als Wahlkampfmanöver. Es gebe klare EU-Grenzwerte. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Stahlallianz: Treffen von Politik und Industrie
Saarbrücken: 			Politik, Industrie und Gewerkschaften beraten über die Zukunft der deutschen Stahlindustrie. Im Mittelpunkt stehen die Themen Handel, Energie und Klimaschutz. Die Branche warnt vor Wettbewerbsnachteilen durch zu strenge Umweltauflagen, steigende Strompreise und Importzölle in den USA und anderen Ländern. Der Chef des Stahlverbandes, Kerkhoff, sprach sich vor dem Treffen dafür aus, Kohlekraftwerke länger als geplant am Netz zu lassen. Niedersachsen, Nordrhein-Westfalen und andere Bundesländer wollen sich auf dem Treffen in Saarbrücken zur sogenannten Stahlallianz zusammenschließen. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Italien verteidigt Haushalts-Kurs
Rom:	Die Regierung Italiens hat in einem Brief an die EU-Kommission ihre Haushaltspläne verteidigt. Finanzminister Tria räumt ein, dass der Etat-Entwurf gegen den Euro-Stabilitätspakt verstößt. Die Erhöhung der Neuverschuldung sei hart, aber notwendig, um Wirtschaftswachstum zu erzeugen. Die EU-Kommission hatte die Pläne scharf kritisiert und Rom um eine Stellungnahme gebeten. Italiens Regierung plant für das kommende Jahr eine Neuverschuldung von 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung. Die Vorgängerregierung hatte 0,8 Prozent versprochen. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.540 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.412 Punkte; minus 0,1   Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 66. 22.10.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 11 bis 14 Grad. Stürmische Böen. 22.10.2018 17:15 Uhr 
