# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Grüne machen Weg für Habecks Kandidatur frei
Hannover: Die Grünen haben den Weg für die Kandidatur des schleswig-holsteinischen Umweltministers Habeck als Parteichef freigemacht. Auf dem Bundesparteitag in Hannover billigte am späten Abend die notwendige Zwei-Drittel-Mehrheit eine Satzungsänderung, die es Habeck ermöglicht, für acht Monate zugleich Minister und Parteichef zu sein. Der 48-Jährige hatte die Lockerung der Trennung von Partei- und Regierungsamt zur Bedingung für seine Kandidatur gemacht. Die Wahl der neuen grünen Doppelspitze soll heute Mittag stattfinden. Neben Habeck kandidieren die niedersächsische Fraktionschefin Piel und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock. 27.01.2018 01:00 Uhr 

## Gabriel: Holocaust-Gedenken verpflichtet
Berlin: Anlässlich des Holocaust-Gedenktags hat Bundesaußenminister Gabriel zum Engagement gegen Antisemitismus und jede Form von Hass aufgerufen. Der SPD-Politiker betonte, aus dem Gedenken erwachse der Auftrag, sich weltweit gegen Ausgrenzung und Rassismus und für die Achtung der Menschenrechte, für Frieden und Versöhnung einzusetzen, so der SPD-Politker. Am 27. Januar 1945 hatten sowjetische Truppen die Häftlinge im Konzentrations- und
Vernichtungslager Auschwitz befreit. Dort waren von 1940 bis 1945 etwa 1,1 Millionen Menschen von den Nationalsozialisten ermordet worden. 27.01.2018 01:00 Uhr 

## Lokale Waffenruhe in Syrien vereinbart
Wien:  	Regierung und Opposition in Syrien haben sich auf eine lokale Waffenruhe verständigt. Ab sofort sollten die Waffen in der seit vier Jahren von der syrischen Armee belagerten Rebellenhochburg Ost-Ghouta nahe der Hauptstadt Damaskus schweigen. Rund 400.000 Menschen sind dort nach Schätzungen von humanitärer Hilfe abgeschnitten. Die Einigung ist nach Angaben von Delegationsmitgliedern vor allem auf Vermittlung Russlands herbeigeführt worden. 27.01.2018 01:00 Uhr 

## Fernsehpreis für Julia Jentsch
Köln: Das NDR Satiremagazin  "extra 3" hat den Deutschen Fernsehpreis als beste Comedy erhalten. Marietta Slomka wurde als beste Informationsmoderatorin für ihre Leistung im ZDF "heute-journal" geehrt. In der Kategorie beste Reportage/ Dokumentation wurde die RBB-NDR-Co-Produktion  "Nervöse Republik - Ein Jahr Deutschland" ausgezeichnet. In der Kategorie "Beste Unterhaltung Prime Time" gewann zum zweiten Mal die Musikshow "The Voice of Germany" von Pro7/Sat1. Insgesamt wurde der Deutsche Fernsehpreis in 23 Kategorien verliehen. 27.01.2018 01:00 Uhr 

## Frankfurt gewinnt gegen Gladbach
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga hat Frankfurt erneut gewonnen. Die Hessen besiegten Mönchengladbach mit 2:0. 27.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordwesten und in Niederbayern neblig, sonst gebietsweise etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Am Tage bewölkt mit Auflockerungen, vom Erzgebirge bis zum Südschwarzwald etwas Regen, 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag stellenweise Regen, vor allem im Norden Auflockerungen, 6 bis 13 Grad. Am Montag in der Nordhälfte häufig Regen, im Süden meist trocken, 8 bis 13 Grad. 27.01.2018 01:00 Uhr 
