# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## BAMF will zehn weitere Außenstellen überprüfen
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge zehn weitere Außenstellen kontrollieren. Dem Innenministerium zufolge sollen in Stichproben 8500 Fälle aus dem vergangenen Jahr überprüft werden. Eine Sprecherin erklärte, die entsprechenden Außenstellen seien überdurchschnittlich häufig von Entscheidungen anderer Ämter abgewichen. Dabei gehe es um bewilligte und abgelehnte Anträge. Das Bundesamt hatte vorgestern angekündigt, in Bremen mehr als 18.000 Fälle nachträglich zu untersuchen. Der früheren Leiterin des Standortes wird vorgeworfen, tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt zu haben. Innenminister Seehofer hat inzwischen die für das Bundesamt zuständige Abteilungsleitung in seinem Haus neu besetzt. Der Schritt habe organisatorische Gründe und stehe nicht in Zusammenhang mit den Vorfällen in Bremen. 20.05.2018 15:00 Uhr 

## NYT: Golfstaaten boten Trump Kampagne an
Washington: Die Ermittlungen zu möglichen Manipulationen im US-Wahlkampf könnten sich einem Zeitungsbericht zufolge ausweiten. Nach Informationen der "New York Times" wollten neben Russland auch Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate die Abstimmung zugunsten des damaligen Kandidaten Trump beeinflussen. Demnach gab es im August 2016 ein Treffen zwischen Trumps ältestem Sohn und einem Vertreter der beiden Golfstaaten. Mit dabei waren dem Bericht zufolge zwei Geschäftsleute: der Chef einer Sicherheitsfirma für militärische Dienstleistungen, sowie der Gründer einer israelischen Beratungsagentur. Dabei sei angeboten worden, mit gefälschten Social Media-Accounts den Wahlausgang zu beeinflussen. Der Anwalt von Trump Junior sagte der Zeitung, man sei daran nicht interessiert gewesen. Laut "Wall Street Journal" ist auch FBI-Sonderermittler Mueller über das angebliche Angebot der Golfstaaten informiert. Er untersucht bislang vor allem mögliche Verbindungen nach Russland. 20.05.2018 15:00 Uhr 

## Frankreich: Italien gefährdet Stabilität der Euro-Zone
Paris: Frankreich sieht die Stabilität der Euro-Zone in Gefahr, falls die neue italienische Regierung die Auflagen der EU nicht einhält. Der französische Wirtschaftsminister Le Maire sagte in einem Interview, dies könnne die gesamte finanzielle Stabilität der Eurozone bedrohen. Jeder in Italien müsse verstehen, dass die Zukunft des Landes in Europa sei, dass hierzu aber Regeln eingehalten werden müssten. In der EU besteht die Sorge, dass eine neue italienische Regierung aus der Fünf-Sterne-Bewegung und rechtsextremer Lega sich über die Stabilitäts- und Schuldenregeln in der EU hinwegsetzen könnte. Beide Parteien gelten als europakritisch und hatten sogar einen Austritt aus der Euro-Zone in Erwägung gezogen. Strikte Sparauflagen lehnen sie ab. 20.05.2018 15:00 Uhr 

## Tunis: Frau und Töchter aus Hannover festgesetzt
Tunis: Die tunesischen Behörden haben offenbar im Streit über Kindesentziehung eine Mutter und deren Töchter aus Hannover am Flughafen in Tunesien festgesetzt. Die Frau hatte nach NDR-Informationen versucht, ihre beiden Kinder mit zurück nach Deutschland zu nehmen. Ihr Ex-Mann hatte die Töchter vor fast drei Jahren zu seiner Familie nach Tunesien gebracht. Er sitzt deshalb in einem niedersächsischen Gefängnis. Das Auswärtige Amt hat sich bislang noch nicht geäußert. Laut NDR dürfen weder Anwälte noch Vertreter der Botschaft Kontakt zu der Mutter aufnehmen. Sie habe nach deutschen wie nach tunesischen Gesetzen das alleinige Sorgerecht und eine Ausreisegenehmigung. 20.05.2018 15:00 Uhr 
