# NDR Info Nachrichten vom 22.08.2018:


## Terrorverdächtiger in Berlin festgenommen
Berlin: Die Polizei hat in der Hauptstadt einen mutmaßlichen Islamisten festgenommen, der einen Terroranschlag in Deutschland geplant haben soll. Dem 31-jährigen Russen wird laut Bundesanwaltschaft die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat vorgeworfen. Er soll im Oktober 2016 in seiner Wohnung eine größere Menge Sprengsstoff verwahrt haben. Damit wollte der Mann nach Darstellung der Ermittler gemeinsam mit einem in Frankreich inhaftierten Komplizen einen Sprengsatz herstellen. Dieser sollte zu einem nicht bekannten Zeitpunkt irgendwo in Deutschland gezündet werden und eine möglichst große Zahl von Menschen töten. Der 31-Jährige wird morgen dem Ermittlungsrichter des Bundesgerichtshofs vorgeführt. 22.08.2018 12:45 Uhr 

## Gericht stoppt Verlegung von Altonaer Bahnhof
Hamburg: Das Oberverwaltungsgericht hat die Planungen zur Verlegung des Fern- und Regionalbahnhofs Altona gestoppt. Die Richter gaben dem Eilantrag einer Umweltvereinigung statt. Das Problem, wann und wo eine neue Verladeeinrichtung für Autoreisezüge gebaut werde, sei ungelöst, heißt es. Die bloße Verpflichtung, eine solche Einrichtung zu planen, genüge nicht. Gegen den Beschluss im Eilverfahren können laut Gericht keine Rechtsmittel eingelegt werden. Die Verlegung des Fernbahnhofs Altona nach Diebsteich soll nach bisherigen Planungen bis Ende 2023 abgeschlossen sein. 22.08.2018 12:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, nach Westen hin teils locker bewölkt und trocken. Höchstwerte  23 Grad auf Föhr bis 31 Grad in Salzgitter. 22.08.2018 12:45 Uhr 
