# NDR Info Nachrichten vom 17.06.2018:


## Österreich fordert Aufklärung von Deutschland
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Van der Bellen betonte, das Ausspähen befreundeter Staaten sei nicht akzeptabel. Kurz sagte, erste Verdachtsmomente habe es schon 2014 gegeben. Das gesamte Ausmaß der Überwachung sei enorm. Nun müsse sichergestellt sein, dass die Aktionen beendet wurden. Gespeicherte Daten müssten gelöscht werden. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. Betroffen gewesen seien mehr als 2.000 Telefon-, Fax- und Handyanschlüsse sowie E-Mail-Adressen. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Asyl-Streit: CDU-Vize-Chefs stützen Merkel
Berlin: Im Unionsstreit über die Asylpolitik haben die CDU-Vize-Vorsitzenden, Laschet und Bouffier, den Kurs von Kanzlerin Merkel verteidigt. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der europäische Geist gehöre zur Seele der CDU. Ein Bruch mit der Tradition von Helmut Kohl, Franz Josef Strauß und Theo Waigel komme nicht infrage. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte dem Blatt, Merkels Vorschlag sei vernünftig, in den kommenden zwei Wochen nach einer europäischen Lösung zu suchen. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis Montag ändert. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Misstrauensantrag gegen Tsipras scheitert
Athen: Im griechischen Parlament ist ein Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident  Tsipras gescheitert. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte gegen den Antrag der konservativen Opposition. Hintergrund ist der beigelegte Namensstreit mit dem Nachbarland Mazedonien. Beide Regierungen hatten sich darauf verständigt, dass diese künftig Republik Nord-Mazedonien heißen soll. Gleichzeitig verzichtet die Regierung in Skopje auf jegliche Ansprüche auf die griechische Provinz Mazedonien. Die Opposition in Athen lehnt die Einigung ab. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Längere Waffenruhe in Afghanistan
Kabul: Der afghanische Präsident Ghani hat die Waffenruhe mit den radikalislamischen Taliban verlängert. In einer Fernsehansprache bat er die Taliban, die Feuerpause ebenfalls fortzusetzen. Zur Dauer sagte Ghani jedoch nichts. Überschattet wurde die Waffenruhe von einem Selbstmordanschlag im Osten des Landes. Die Behörden gaben die Zahl der Toten mit 27 an und sprachen von mehreren Verletzten. Ziel war ein Treffen von Taliban, Sicherheitskräften und Zivilisten, die die Waffenruhe feierten. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terror-Organisation Islamischer Staat. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Kieler Woche gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat die 124. "Kieler Woche" begonnen. Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Günther gaben am Abend die offiziellen Startsignale. Zu den Regatten sind 4.000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Tausende bei  CSD in Oldenburg
Oldenburg: In der niedersächsischen Stadt haben beim Christopher Street Day tausende Menschen für Vielfalt und Toleranz demonstriert. Die Veranstalter sprachen nach dem bunten Umzug durch das Oldenburger Zentrum von einer Rekordbeteiligung mit 11.000 Besuchern. Der Christopher Street Day geht auf einen Aufstand von Schwulen und Lesben 1969 in New York zurück. In vielen Städten wird jedes Jahr mit Paraden daran erinnert. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Fußball-WM: Kroatien schlägt Nigeria
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Kroatien mit 2:0 gegen Nigeria gewonnen. Zuvor unterlag Peru Dänemark mit 0:1. Argentinien und Island trennten sich 1:1 und Frankreich besiegte Australien mit 2:1. Die Basketballer des FC Bayern München sind zum vierten Mal deutscher Meister. Der Pokalsieger gewann das fünfte und entscheidende Finale gegen ALBA Berlin mit 106:58. 16.06.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bewölkt und selten, nordöstlich der Elbe etwas häufiger Regenschauer, vereinzelt auch Blitz und Donner. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben sonnigen Abschnitten teils dichtere Wolken mit leichter Schauerneigung, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag anfangs Schauer möglich, rasch Wechsel aus Sonne und Wolken und trocken bei 18 bis 25 Grad. 16.06.2018 23:00 Uhr 
