# NDR Info Nachrichten vom 04.04.2018:


## Russland will UN-Sicherheitsratssitzung zu Skripal
New York: Russland will im Fall des vergifteten Ex-Agenten Skripal eine Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates einberufen. Nach den Worten des russischen UN-Botschafters soll sich das Gremium morgen mit den britischen Vorwürfen befassen. Großbritanniens Premierministerin May hatte Mitte März an den Sicherheitsrat geschrieben, dass Russland sehr wahrscheinlich für den Giftanschlag verantwortlich sei. Die Regierung in Moskau weist das zurück. Am Rande einer Sondersitzung der Organisation für das Verbot chemischer Waffen hatte Großbritannien heute eine gemeinsame Aufklärung des Falles mit Russland abgelehnt. Moskau wolle lediglich weitere Fehlinformationen streuen, um sich vor den eigentlichen Fragen wegzuducken, hieß es seitens der Briten. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## Russland, Türkei, Iran: Gewalt in Syrien stoppen
Ankara:	Russland, die Türkei und der Iran wollen nach eigenen Angaben auf ein Ende der Gewalt in Syrien hinarbeiten. In einer gemeinsamen Erklärung der Präsidenten Putin, Erdogan und Ruhani heißt es, man wolle Ruhe am Boden schaffen. Außerdem werde man sich stärker darum bemühen, dass humanitäre Hilfe Notleidende erreicht. Die drei Präsidenten hatten sich in Ankara getroffen. Russland und der Iran unterstützen in Syrien Präsident Assad, die Türkei kämpft gegen kurdische Verbände im Norden des Landes. Die Bundesregierung bewertete den Gipfel skeptisch. Ein Außenamtssprecher erklärte, bei ähnlichen Treffen habe es immer wieder Ankündigungen gegeben, die dann nicht umgesetzt wurden. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## US-Militäreinsatz in Syrien geht weiter
Washington:	Die USA halten vorerst an ihrem Militäreinsatz in Syrien fest. Das hat das Weiße Haus klargestellt. Man bleibe dem Ziel verpflichtet, die Terror-Organisation "Islamischer Staat" zu zerstören. Da dies in naher Zukunft geschehen werde, neige sich der Einsatz in Syrien aber einem schnellen Ende zu. Ein Datum für einen Truppenabzug wurde nicht genannt. US-Präsident Trump hatte vergangene Woche überraschend erklärt, dass sich das US-Militär bald aus Syrien zurückziehen werde. Dies hatte außenpolitisch für Verwirrung gesorgt. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## 2. Streiktag: Chaos im französischen Bahnverkehr
Paris: Der Streik der Eisenbahner hat erneut weite Teile des Zugverkehrs in Frankreich lahmgelegt. Die meisten Fern- und Regionalzüge fielen aus. Auch Verbindungen von und nach Deutschland wurden gestrichen. Die nächsten Streiktage sind am Sonntag und Montag geplant. Hintergrund ist das geplante Sparprogramm der französischen Regierung für die Staatsbahn SNCF. Die Gewerkschaften drohen mit einer Streikwelle bis Ende Juni. Auch bei Air France sind nach gescheiterten Lohnverhandlungen neue Proteste angekündigt. Piloten, Flugbegleiter und Mitarbeiter am Boden wollen am Sonnabend erneut die Arbeit niederlegen. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## Ermittlungen nach tödlicher Hundeattacke in Hannover
Hannover: Nach der tödlichen Hundeattacke laufen die Ermittlungen. Die Staatsanwaltschaft Hannover hat eine Obduktion angeordnet. Das vorläufige Ergebnis wird morgen erwartet. Im hannoverschen Stadtteil Groß-Buchholz hatte ein Staffordshire-Terrier vermutlich seine Besitzer totgebissen - eine 52-jährige Mutter und ihren 27 Jahre alten Sohn. Warum es zu der Tragödie kam, ist noch unklar. Der Hund wurde in ein Tierheim in Hannover gebracht. Nach Angaben der Stadt ist noch keine Entscheidung gefallen, ob das Tier eingeschläfert wird. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## Deutsche Handballer schlagen Serbien
Zum Sport:	Die deutschen Handballer haben ihr erstes Spiel nach der EM-Enttäuschung gewonnen. Das DHB-Team setzte sich im Testspiel in Leipzig gegen Serbien mit 26:19 durch. Für die Nationalmannschaft hat damit auch die Vorbereitung auf die WM in Deutschland im kommenden Januar begonnen. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.958 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.077 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 77. 04.04.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
13		23		28		30		33		46
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 04.04.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ziehen dichte Wolken mit Schauern durch, im Osten ist es  zeitweise noch gewittrig, danach länger trocken. Tiefstwerte 9 bis 5 Grad. Morgen vielerorts wechselnd bis stark bewölkt mit kurzen Schauern, die zum Nachmittag von Westen her abklingen. Maximal 6 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter bis sonnig und trocken bei 9 bis 16 Grad. Am Sonnabend viel Sonne, 13 bis 22 Grad. 04.04.2018 21:00 Uhr 
