# NDR Info Nachrichten vom 01.05.2018:


## EU vorerst weiter von US-Strafzöllen befreit
Washington: Die Ausnahmen bei US-Strafzöllen auf Aluminium und Stahl aus der EU bestehen vorerst weiter. Wie das Weiße Haus mitteilte, gewährt Präsident Trump den EU-Staaten einen weiteren Aufschub bis zum 1. Juni. Dies gelte auch für Kanada und Mexiko. Eigentlich sollte die Schonfrist für Unternehmen aus der Europäischen Union bei Zöllen auf Stahl und Aluminium heute auslaufen. Führende Politiker aus Europa hatten sich bei der US-Regierung dafür eingesetzt, die Ausnahmen zu verlängern. 01.05.2018 03:00 Uhr 

## Mogherini: Keine Beweise für Verstöße des Iran
Brüssel: Nach Einschätzung der EU-Außenbeauftragten Mogherini gibt es bislang keine Beweise dafür, dass sich der Iran nicht an das internationale Atomabkommen hält. Mogherini erklärte, die Präsentation des israelischen Ministerpräsidenten Netanjahu habe die Vertragstreue der iranischen Führung nicht infrage gestellt. Netanjahu hatte Teheran gestern vorgeworfen, weiterhin ein geheimes Atomwaffenprogramm zu verfolgen. Er verwies dabei auf zahlreiche Bilder, Grafiken und Dokumente des israelischen Geheimdienstes, die aus iranischen Archiven stammen sollen. Die iranische Führung wies die Anschuldigungen zurück. 01.05.2018 03:00 Uhr 

## Demonstrationen zum 1. Mai
Braunschweig: Die Gewerkschaften rufen zum "Tag der Arbeit" heute bundesweit zu Demonstrationen auf. Sie stehen in diesem Jahr unter dem Motto "Solidarität, Vielfalt, Gerechtigkeit". Zentrale Forderungen der Gewerkschaften sind unter anderem faire Löhne, gute Arbeitsbedingungen und mehr Engagement gegen Rassismus. Geplant sind insgesamt knapp 500 Veranstaltungen. Ver.di-Chef Bsirske wird als Redner auf einer Demonstration in Braunschweig erwartet. Die Hauptkundgebung findet in Nürnberg mit dem DGB-Vorsitzenden Hoffmann statt. 01.05.2018 03:00 Uhr 

## Zehntausende bei Walpurgis-Festen
Braunlage: Zehntausende Menschen haben rund um den Brocken im Harz die Walpurgis-Nacht gefeiert. Sie versammelten sich teilweise als Hexen verkleidet, um mit Mistgabeln und Besen symbolisch den Winter zu vertreiben. Nach Angaben des Tourismusverbandes gab es Walpurgis-Feste in mehr als 20 Orten, darunter in Braunlage, Schierke und Thale. 01.05.2018 03:00 Uhr 

## Braunschweig verliert in Nürnberg
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga muss Eintracht Braunschweig weiter um den Klassenerhalt bangen. Die Eintracht verlor beim Tabellenzweiten Nürnberg mit 0:2 und ist nur zwei Punkte von einem direkten Abstiegsplatz entfernt. 01.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordwesten viele Wolken und gelegentlich Regen, zudem stürmisch. Tiefstwerte 11 bis 2 Grad. Am Tage im Nordwesten meist stark bewölkt und immer wieder Regen. Auch am Alpenrand gelegentlich Schauer. Abseits davon Sonne. Höchstwerte 8 bis 20 Grad. Im Norden stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch ein Wechsel von Sonne und Wolken, 13 bis 23 Grad. Am Donnerstag einige Wolken und örtlich Regen, 14 bis 22 Grad. 01.05.2018 03:00 Uhr 
