# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Münchner Konferenz: Werben für Europa
München: Bei der Sicherheitskonferenz in der bayerischen Landeshauptstadt haben führende Politiker ein handlungsfähigeres Europa gefordert. EU-Kommissionschef Juncker sagte, lange Zeit sei Europa nicht fähig gewesen, Weltpolitik zu machen. Angesichts der Umstände müsse man sich aber vestärkt darum bemühen. Bundesaußenminister Gabriel erklärte, die USA seien nicht mehr verlässlich. Europa müsse sich stärker militärisch engagieren. Am Abend diskutierte Bundesinnenminister de Maizière zudem mit weiteren Politikern über Extremismus. Er betonte, trotz der Niederlagen des IS kämen bislang nur wenige Anhänger nach Europa zurück. 18.02.2018 02:00 Uhr 

## SPD-Spitze zufrieden nach Regionalkonferenzen
Hannover:	Niedersachsens SPD-Chef und Ministerpräsident Weil erwartet eine breite Zustimmung der Parteimitglieder zum Koalitionsvertrag mit der Union. Am Rande einer Regionalkonferenz der Partei in Hannover sagte er, es sei kontrovers diskutiert worden. Er gehe aber davon aus, dass es beim Mitgliederentscheid ein Ja gebe. Auch die designierte Parteivorsitzende Nahles zog nach einem Treffen mit Mitgliedern in Hamburg ein positives Fazit. Heute wirbt die SPD-Spitze bei der Basis in Nordrhein-Westfalen und in Rheinland-Pfalz für die Fortsetzung der Großen Koalition. 18.02.2018 02:00 Uhr 

## Protest: Striktere US-Waffengesetze gefordert
Fort Lauderdale: Im US-Bundesstaat Florida sind Tausende Menschen für schärfere Waffengesetze auf die Straße gegangen. Unter den Teilnehmern waren zahlreiche Schüler der Highschool, an der ein 19-Jähriger am vergangenen Mittwoch das Feuer eröffnet hatte. Demonstranten kritisierten, dass sich trotz wiederholter Angriffe auf Schulen und andere Einrichtungen nichts an den Waffengesetzen in den USA geändert habe. Bei dem Angriff auf die Highschool waren 17 Menschen getötet worden. Der Täter wurde wegen Mordes angeklagt. 18.02.2018 02:00 Uhr 

## Israel greift nach Explosion Hamas an
Jerusalem: Nach einer Explosion an der Grenze zum Gazastreifen hat die israelische Luftwaffe Stellungen der radikalislamischen Hamas angegriffen. Ein Militärsprecher erklärte, Kampfjets hätten insgesamt sechs Ziele in dem Palästinensergebiet attackiert. Darunter sei ein Tunnel vom Gazastreifen nach Israel. Nach palästinensischen Angaben wurden zwei Menschen verletzt. Zuvor war an der Grenze zum Gazastreifen ein Sprengsatz detoniert. Vier israelische Soldaten wurden verletzt. 18.02.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Schalke gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Schalke gegen Hoffenheim am Abend mit 2:1 gewonnen. Außerdem spielten:
Hamburg - Leverkusen 1:2,
Wolfsburg - München 1:2,
Köln - Hannover 1:1
und Freiburg - Bremen 1:0. 18.02.2018 02:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter für Deutschland:
(Am Tage im Westen oft heiter, nach Nordosten hin mehr Wolken. 1 bis 9 Grad.) Im Süden oft dicht bewölkt und zeitweise Schneefall, nördlich der Mittelgebirge weitgehend trocken. Im Westen häufig klar. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Tagsüber im Westen häufig heiter, nach Nordosten hin und an den Alpen häufiger Wolken und kurze Schauer. Höchstwerte 1 bis 8 Grad. Am Montag wechselnd bis stark bewölkt, im Nordwesten abends Schauer bei 2 bis 7 Grad. 18.02.2018 02:00 Uhr 
