# NDR Info Nachrichten vom 25.03.2018:


## US-Schüler fordern strengere Waffengesetze
Washington: In den USA haben hunderttausende Menschen für ein schärferes Waffenrecht demonstriert. Unter dem Motto "Marsch für unsere Leben" fanden Kundgebungen im ganzen Land statt. Allein in Washington wurden mehr als eine halbe Million Teilnehmer gezählt. Sie prangerten die Bedrohung durch Schusswaffen an den Schulen und den Einfluss der Waffenlobby auf die Politik an. Organisiert wurden die Proteste von Schüler aus Parkland in Florida, wo ein Jugendlicher im Februar an einer Schule 17 Menschen erschossen hatte. 25.03.2018 05:00 Uhr 

## von der Leyen zu Besuch in Afghanistan
Masar-i-Scharif :   Verteidigungsministerin von der Leyen will sich heute ein Bild von der Sicherheitslage der Bundeswehrsoldaten in Afghanistan machen. Die CDU-Politikerin war gestern Abend in Begleitung von Mitgliedern des Verteidigungsausschusses in Masar-i-Scharif eingetroffen. Erst am Donnerstag hatte der Bundestag die erneute Verlängerung der Mission in Afghanistan um ein Jahr beschlossen. Die Truppe soll wegen der desolaten Sicherheitslage von bislang höchstens 980 Soldaten auf bis zu 1300 aufgestockt werden. 25.03.2018 05:00 Uhr 

## Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien haben sich hunderte Rebellen mit ihren Familien aus Ost-Ghuta zurückgezogen. Nach übereinstimmenden Berichten, verließen Busse die umkämpfte Region. Insgesamt sollen rund 7.000 Menschen herausgebracht werden. Darauf hatte sich eine Islamistengruppe mit der syrischen Regierung geeinigt. Die Armee hatte Mitte Februar eine groß angelegte Offensive auf Ost-Ghuta gestartet und inzwischen mehr als 90 Prozent der Region zurückerobert. 25.03.2018 05:00 Uhr 

## Mehr Auskünfte von Facebook verlangt
Brüssel:    EU-Justizkommissarin Jourova hat im Facebook-Datenskandal eine harte Gangart gegen das Unternehmen angekündigt. Dieser Missbrauch von Daten sei völlig inakzeptabel, sagte Jourova der "Bild am Sonntag". Sie verlange Klarstellungen, ob europäische Nutzer betroffen sind. Das Unternehmen steht unter Druck, weil die britische Analysefirma Cambridge Analytica die Daten von 50 Millionen Facebook-Mitgliedern genutzt haben soll, um den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. 25.03.2018 05:00 Uhr 

## Es gilt wieder die Sommerzeit
Berlin: In Deutschland und allen EU-Mitgliedstaaten gilt seit heute Nacht wieder die Sommerzeit. Pünktlich um zwei Uhr wurden die Uhren um eine Stunde vorgestellt. Die Umstellung kostet viele Menschen zwar eine Stunde Schlaf, bedeutet aber auch, dass es abends länger hell bleibt. Die Sommerzeit wurde in Deutschland 1980 eingeführt, um Energie zu sparen. Nach Ansicht von Kritikern sind Spareffekte allerdings kaum nachweisbar. 25.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Meist gering bewölkt und trocken, plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage in der Südosthälfte sonnig. Nach Nordwesten hin einige Wolken und später örtlich Regen, 5 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd wolkig, örtlich Schauer, 3 bis 13 Grad. Am Dienstag von Westen her Regen, nach Osten hin freundliche Phasen, 3 bis 11 Grad. 25.03.2018 05:00 Uhr 
