# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## UNO will Flüchtlingspakt beschließen
New York: Die UN-Vollversammlung stimmt am Nachmittag über einen globalen Pakt zum Umgang mit Flüchtlingen ab. Anders als beim bereits beschlossenen Migrationspakt geht es nicht um Menschen die aus wirtschaftlichen Gründen ihre Heimat verlassen - im Fokus stehen jetzt all diejenigen, die vor Krieg und Gewalt fliehen. Fast 70 Millionen Menschen weltweit gelten derzeit als Flüchtlinge, so viele wie nie zuvor. Der Pakt, der heute in New York beschlossen werden soll ist zwar rechtlich nicht bindend, dient aber als Orientierung bei Fragen, wie mit Geflüchteten umgegangen werden soll. 17.12.2018 16:45 Uhr 

## Sarrazin: Ich habe keine SPD-Grundsätze verletzt
Berlin: Der Buchautor und früherer Berliner Finanzsenator Thilo Sarrazin hat zurückhaltend auf das neue Ausschlussverfahren der SPD gegen ihn reagiert. Der Schritt sei Teil eines innerparteilichen Machtkampfes um die künftige Linie der SPD, sagt Sarrazin dem Berliner "Tagesspiegel". SPD-Generalsekretär Klingbeil hatte heute mitgeteilt, dass der Vorstand den 73-Jährigen aus der Partei ausschließen will. Grundlage sei der Bericht einer internen Kommission, die unter anderem Sarrazins jüngtes islamkritisches Buch untersucht hatte. Sie sei zu dem Schluss gekommen, dass die darin vertretenen Thesen nicht mit den Grundsätzen der SPD vereinbar sind. 17.12.2018 16:45 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat ein entschlossenes Vorgehen gegen die Polizisten angekündigt, denen rechtsextreme Mitteilungen vorgeworfen werden. Bouffier sagte, er nehme den Vorgang sehr ernst. Zunächst müsse umfassend aufgeklärt werden, worum es gehe und wieviele Beteiligte es gebe. Das Landeskriminalamt hat nach eigenen Angaben Ermittlungen gegen mehrere Polizisten aufgenommen. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Nachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt getauscht haben. Ihnen wird Volksverhetzung und das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen vorgeworfen. 17.12.2018 16:45 Uhr 

## Maas: Stabiler Irak ein Zeichen der Hoffnung
Bagdad:	Außenminister Maas hat der neuen irakischen Regierung die Unterstützung Deutschlands beim Wiederaufbau und beim Kampf gegen den Terrorismus zugesagt. Maas sagte nach einem Gespräch mit seinem Kollegen Al-Hakim in Bagdad, ein stabiler, geeinter und demokratischer Irak sei ein Zeichen der Hoffnung. Er wies aber auch darauf hin, dass ein Wiedererstarken der Terrororganisation IS im Untergrund verhindert werden müsse. Iraks Außenminister Al-Hakim sagte zu, seine Regierung werde gegen die verbliebenen Terrorzellen vorgehen. Er rief seine nach Europa geflüchteten Landsleute auf, in den Irak zurückzukehren und beim Wiederaufbau zu helfen. 17.12.2018 16:45 Uhr 

## Championsleague: Bayern müssen nach Liverpool
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League geht es für die drei deutschen Vereine in der nächsten Runde gegen Clubs aus England weiter. Bayern München spielt im Achtelfinale gegen den FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp, Schalke 04 gegen Manchester City und Borussia Dortmund gegen Tottenham Hotspur. Das hat die Auslosung in der Schweiz ergeben. Die Hinspiele finden im Februar statt, die Rückspiele im März. Auch in der Europa League stehen die nächsten Begegnungen fest: Eintracht Frankfurt trifft in der Zwischenrunde auf Schachtjor Donezk aus der Ukraine. Und Bayer Leverkusen spielt gegen den russischen Verein FK Krasnodar. 17.12.2018 16:45 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht meist bedeckt, gelegentlich Regen, in Mecklenburg auch Schneeregen und Glätte möglich, von Westen her nachlassender Niederschlag. Nebel möglich. Tiefstwerte plus 4 Grad in Hannover bis minus 1 Grad in Pasewalk. 17.12.2018 16:45 Uhr 
