# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Bewegung im Fall Yücel?
Ankara: Der türkische Ministerpräsident Yildirim hat die Hoffnung geäußert, dass der inhaftierte deutsche Journalist Deniz Yücel bald freikommt. Er sei der Meinung, dass es in kurzer Zeit eine Entwicklung geben werde, sagte Yildirim in einem Interview mit den ARD-"Tagesthemen". Er betonte aber, dass die Justiz und nicht die Regierung dafür zuständig sei. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende der Linken im Bundestag, Hänsel, nannte es auf NDR Info absurd, dass ausgerechnet der türkische Ministerpräsident sich eine Freilassung Yücels wünsche. Niemand anderes als die Regierung in Ankara sei dafür verantwortlich, dass der Journalist seit einem Jahr in der Türkei im Gefängnis sitzt. 14.02.2018 17:15 Uhr 

## Scholz wirbt für neue große Koalition
Vilshofen: Am politischen Aschermittwoch in Bayern hat der kommissarische SPD-Chef Scholz eindringlich für eine neue große Koalition geworben. Dabei hob er den seiner Ansicht nach großen Anteil der Sozialdemokraten am Erfolg der Verhandlungen mit der Union hervor. Zwei Drittel des Koalitionsvertrags stammen demnach aus dem Wahlprogramm der SPD. Der designierte bayerische Ministerpräsident Söder schlug auch für den Bund eine Amtszeitbegrenzung für den Regierungschef vor. Ein solcher Schritt, wie er in Bayern geplant sei, wäre auch ein Signal für Deutschland, sagte Söder in Passau. Zuvor hatte er angekündigt, die Amtszeit des bayerischen Ministerpräsidenten auf zehn Jahre zu begrenzen. 14.02.2018 17:15 Uhr 

## Stoltenberg: Kein neues Wettrüsten
Brüssel: Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Vorwurf zurückgewiesen, ein neues Wettrüsten mit Russland zu provozieren. Der geplante Aufbau von zwei neuen Kommandozentren sei verhältnismäßig, sagte er am Rande eines Nato-Verteidigungsministertreffens. Das Militärbündnis müsse neben der Dialogbereitschaft auch die Verteidigungsfähigkeit sicherstellen. Deutschland hat angeboten, eines der geplanten Kommandozentren federführend aufzubauen. Es soll vor allem schnellere Truppen- und Materialtransporte innerhalb Europas ermöglichen. Das andere soll die Transportwege zwischen Nordamerika und Europa über den Atlantik besser sichern. 14.02.2018 17:15 Uhr 

## Frauentag als Feiertag vorgeschlagen
Hannover: In der Debatte um einen weiteren Feiertag in Norddeutschland gibt es einen neuen Vorschlag. Niedersachsens Landtagspräsidentin Andretta schlug als Termin den internationalen Frauentag am 8. März vor. Er sei würdig, feierlich begangen zu werden. Die Stärkung der gesellschaftlichen Rolle der Frauen im 100. Jahr des Frauenwahlrechts bezeichnete die SPD-Politikerin als eine besondere Herzensangelegenheit. Die Ministerpräsidenten von Niedersachsen, Bremen, Schleswig-Holstein und Hamburg hatten sich dafür ausgesprochen den Reformationstag am 31. Oktober zum Feiertag zu erklären. 14.02.2018 17:15 Uhr 

## Siebtes Olympiagold für Deutschland
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben deutsche Athleten weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodler Tobias Wendl und Tobias Arlt holten im Doppelsitzer Gold vor zwei Athleten aus Österreich und wiederholten damit ihren Erfolg aus Sotschi vor vier Jahren. Die Weltmeister Toni Eggert und Sascha Benecken, ebenfalls aus Deutschland, gewannen Bronze. Am Vormittag hatte der Nordische Kombinierer Eric Frenzel Olympia-Gold gewonnen. Damit hat das deutsche Team in Pyeongchang bereits siebenmal Gold geholt und steht im Medaillenspiegel weiter auf Platz 1. 14.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.318 Punkten. Das ist ein Plus von 1 Prozent. Der Dow Jones: 24.680 Punkte; plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 06. 14.02.2018 17:15 Uhr 
