# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Trump und Juncker verkünden Einigung
Washington: Die USA und die EU haben sich überraschend darauf geeinigt, ihren Handelsstreit beizulegen. US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker sagten nach einem Treffen im Weißen Haus, dass sie die Abschaffung von Zöllen auf Industriegüter anstreben. Außerdem wollen sie künftig über die Angleichung von Standards reden und gemeinsam an einer Reform der Welthandelsorganisation arbeiten. Juncker bestätigte zudem, dass die EU mehr Sojabohnen und Flüssiggas aus den USA importieren will. 26.07.2018 02:00 Uhr 

## Bauernverband - Notstand wegen Hitze
Berlin: Der Deutsche Bauernverband hat Bund und Länder aufgefordert, wegen der Trockenheit und Hitze einen Notstand zu erklären. Verbandschef Rukwied sagte der "Rheinischen Post ", dann könnten existenzbedrohte Landwirte unbürokratisch Finanzhilfen erhalten. Nach seinen Worten  zeichnen sich in diesem Jahr Verluste durch Ernsteausfälle in Milliardenhöhe ab. Vor allem in Regionen im Norden und Osten des Landes breche die Ernte voraussichtlich um bis zu 70 Prozent ein. 26.07.2018 02:00 Uhr 

## Voßkuhle kritisiert Asyl-Rhetorik
Berlin: Der Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Voßkuhle, hat in der Asyldebatte die Sprache von CSU-Politikern kritisiert. In der "Süddeutschen Zeitung" bezeichnete er zum Beispiel die Formulierung "Herrschaft des Unrechts" als inakzeptabel. Diesen Begriff hatte CSU-Chef Seehofer verwendet. Voßkuhle erklärte, diese Rhetorik wolle Assoziationen zum NS-Unrechtsstaat wecken, die völlig abwegig seien. Zum Begriff "Anti-Abschiebeindustrie" von CSU-Landesgruppenchef Dobrindt mit Blick auf Anwälte und Flüchtlingshelfer sagte Voßkuhle, wer rechtsstaatliche Garantien in Anspruch nehme, müsse sich dafür nicht beschimpfen lassen. 26.07.2018 02:00 Uhr 

## Viele Tote nach Anschlägen in Syrien
Damaskus: Im Süden Syriens sind 215 Menschen bei Anschlägen getötet worden. Mindestens 180 wurden nach Behördenangaben verletzt. Die Attentate ereigneten sich in einer Region, in der vor allem Anhänger der Assad-Regierung leben. Wie die Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldet, sprengten sich mehrere Selbstmordattentäter der Terrororganisation IS in die Luft. 26.07.2018 02:00 Uhr 

## Zweiter Streiktag bei Ryanair
Madrid: Das Kabinenpersonal der irischen Fluggesellschaft Ryanair streikt auch heute. Am zweiten Tag des Ausstands werden voraussichtlich erneut zahlreiche Verbindungen von und nach Spanien, Belgien und Portugal ausfallen. Gestern hatte der Streik bei vielen Reisenden in Italien für Ärger gesorgt. Dort waren kurzfristig Flüge gestrichen worden, die nicht auf der Liste betroffener Strecken standen. Insgesamt sagte Ryanair wegen fehlender Flugbegleiter europaweit etwa 500 Verbindungen ab. 26.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist abklingender Regen und oft klar. Tiefstwerte 21 bis 13 Grad. Tagsüber sonnig, später an den Alpen und im Mittelgebirge einzelne Gewitter möglich. Höchstwerte 28 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag viel Sonne und trocken, nur im Osten und Südosten einzelne Gewitter möglich bei 28 bis 38 Grad. Am Sonnabend zunächst heiter, im Verlauf von Westen her teils kräftige Gewitter, 27 bis 35 Grad. 26.07.2018 02:00 Uhr 
