# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Gedenken zum 9. November
Berlin: Der Bundestag hat mit einer Gedenkstunde an die historischen Ereignisse des 9. Novembers erinnert. Dieser Tag sei der Schicksalstag der Deutschen, sagte Bundestagspräsident Schäuble mit Blick auf die Ausrufung der Republik vor 100 Jahren, aber auch auf die Pogromnacht von 1938 und den Mauerfall von 1989. Er warnte zugleich vor wachsendem Antisemitismus. Aktuelle Übergriffe auf Menschen jüdischen Glaubens zeigten, wie nötig deren besonderer Schutz im 21. Jahrhundert immer noch sei. Bundespräsident Steinmeier sprach von einem Meilenstein der deutschen Demokratiegeschichte. In einer Berliner Synagoge im Bezirk Prenzlauer Berg findet zur Stunde die zentrale Gedenkfeier des Zentralrats der Juden in Deutschland statt. Bundeskanzlerin Merkel und Zentralratspräsident Schuster halten dort Ansprachen. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Warenhausfusion freigegeben
Bonn: Das Bundeskartellamt hat die Fusion der Warenhausketten Karstadt und Galeria Kaufhof freigegeben. Nach intensiver Prüfung hätten sich keine wettbewerbsrechtlichen Bedenken ergeben, teilte die Behörde mit. Der Zusammenschluss der beiden Unternehmen könnte nun noch in diesem Monat offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese vereint europaweit mehr als 240 Standorte und etwa 32.000 Mitarbeiter unter einem Dach. Die Gewerkschaft Verdi befürchtet einen massiven Stellenabbau. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Bundestag verabschiedet Familiengesetz
Berlin: Der Bundestag entscheidet heute über das Gesetz zur Stärkung des Pflegepersonals. Vorgesehen ist ein Sofortprogramm, um den Personalengpass in der Pflege zu verringern. Außerdem berät das Parlament über zusätzliche Sonderausschreibungen für Ökostrom und weitere Neuregelungen im Energiebereich. Weitere Themen sind die humanitäre Notlage im Jemen und die Vorbereitungen auf den britischen EU-Austritt. Gestern Abend hatte der Bundestag unter anderem weitere Entlastungen für Familien mit Kindern und ein Gesetz zur Beschleunigung von Verkehrsbauprojekten beschlossen. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 steht
Berlin:	Die große Koalition will im kommenden Jahr deutlich mehr für Verteidigung, Entwicklungshilfe und Soziales ausgeben. Der Bundeshaushalt für 2019 sieht insgesamt Ausgaben in Höhe von gut 356 Milliarden Euro vor. Das hat der zuständige Bundestagsausschuss in einer Nachtsitzung vereinbart. Der Etat des Verteidigungsministeriums steigt um etwa fünf Milliarden Euro, das Entwicklungsministerium bekommt zusätzlich knapp eine Milliarde und das Ressort Arbeit und Soziales gut sechs Milliarden Euro mehr als im laufenden Jahr. Von der Opposition kam Kritik. FDP-Experte Fricke sagte, die Koalition habe keinerlei neue Zeichen gesetzt und keine Subventionen abgeschafft. Grünen-Haushaltsexperte Kindler warf der großen Koalition vor, das Geld mit der Gießkanne ohne klaren Kompass zu verteilen. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Trump will US-Asylrecht verschärfen
Washington: Die US-Regierung verschärft bei ihrem Vorgehen gegen illegale Einwanderung das Asylrecht. Die Regelung sieht laut Heimatschutzministerium vor, dass Asylanträge künftig nur noch direkt bei der Einreise in die USA an einem offiziellen Grenzübergang gestellt werden können. Präsident Trump will nach Angaben des Weißen Hauses noch im Laufe des Tages ein entsprechendes Dekret unterzeichnen. Menschenrechtler sehen in dem Vorhaben einen Verstoß gegen US-Recht. Mehrere Organisationen kündigten juristischen Widerstand an. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Börse
Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 11.478 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,1  Prozent niedriger bei  22.250. Der Euro kostet einen Dollar 13 38. 09.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt bis neblig-trüb, gebietsweise leichter Regen, am Nachmittag in Südniedersachsen Auflockerungen. Höchstwerte 9 Grad in Nordvorpommern bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 11:15 Uhr 
