# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Altmaier: Werden Hartz IV nicht abschaffen
Berlin:	Die Union hat Überlegungen zurückgewiesen, Hartz IV in der bestehenden Form abzuschaffen. CDU-Vorstandsmitglied und Bundeswirtschaftsminister Altmaier sagte der "Welt", solche Vorschläge seien gefährlich und schadeten der Zukunft des Landes. Die Hartz-IV-Reform des damaligen Bundeskanzlers Schröder habe wesentlich geholfen, Arbeitslosigkeit zu verringern. SPD-Chefin Nahles und Grünen-Chef Habeck hatten sich dafür ausgesprochen, Hartz IV durch eine neue Grundsicherung zu ersetzen. Habeck plädierte in diesem Zusammenhang dafür, Sanktionen abzuschaffen. 17.11.2018 03:00 Uhr 

## AfD zieht mit Meuthen in die Europawahl
Magdeburg:	Die AfD zieht mit Parteichef Meuthen als Spitzenkandidat in die Europa-Wahl. Auf dem Parteitag in Magdeburg wurde Meuthen mit etwa 90 Prozent der Delegiertenstimmen auf den ersten Listenplatz gewählt. Zu Bündnispartnern in Europa zählte er in seiner Bewerbungsrede unter anderem Ungarns Ministerpräsidenten Orban und Italiens Lega-Chef Salvini. Meuthen ist seit Ende 2017 Mitglied des EU-Parlaments - derzeit als einziger AfD-Abgeordneter. Überschattet wird das mehrtägige Treffen in Magdeburg von der Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. 17.11.2018 03:00 Uhr 

## Probleme bei Behandlung traumatisierter Soldaten
Berlin: Die Bundeswehr ist offenbar unzureichend auf die steigende Zahl traumatisierter Soldaten vorbereitet. Nach Informationen der "Rheinischen Post" sind in den psychiatrischen Abteilungen der Bundeswehrkrankenhäuser nur drei Viertel der Stellen besetzt. Von den eingeplanten Betten stünden nur 30 Prozent zur Verfügung. Seit 2011 wurden den Angaben zufolge mehr als 2.300 einsatzbedingte psychische Neuerkrankungen diagnostiziert. 17.11.2018 03:00 Uhr 

## Europäische Armee: Niederlande skeptisch
Den Haag: Die niederländische Regierung hat den Vorstoß Deutschlands und Frankreichs für eine europäische Armee als überstürzt bezeichnet. Ministerpräsident Rutte sagte, die Idee gehe viel zu weit. Vielmehr blieben die Nato und damit die USA entscheidender Partner für Frieden und Sicherheit in Europa. Kanzlerin Merkel hat sich diese Woche hinter den Vorschlag Frankreichs gestellt, eine europäische Armee zu schaffen. Die Idee sei jedoch nicht gegen die Nato gerichtet. 17.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
New York:	Die Vereinten Nationen wollen in Kürze Friedensgespräche für den Jemen führen. Der UN-Sondergesandte Griffiths sagte, er habe von den Konfliktparteien erneut die Zusicherung erhalten, dass sie zu solchen Gesprächen bereit sind. Daher plane er, beide Seiten in Kürze an einen Tisch zu bringen. Die Beratungen sollen in Schweden stattfinden. Im Jemen kämpfen seit 2014 schiitische Rebellen gegen die von sunnitischen Staaten unterstützte Regierung. 17.11.2018 03:00 Uhr 
