# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## EU-Vergeltung gegen Trumps Strafzölle
Brüssel: Die EU will mit Vergeltungsmaßnahmen gegen die von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl- und Aluminiumimporte reagieren. Kommissionspräsident Juncker erklärte, die Europäische Union werde nicht tatenlos zusehen, wie ihre Industrie durch unfaire Maßnahmen getroffen werde. Tausende europäische Arbeitsplätze seien in Gefahr, so Juncker. Der Industrieverband BDI betonte, Trump riskierte weltweite Handelskonflikte und eine Spirale der Abschottung. Dieser werde am Ende auch amerikanische Jobs kosten, so BDI-Präsident Kempf. Zuvor hatte Trump erklärt, er wolle die Strafzölle in der kommenden Woche verhängen. Diese sollen 25 Prozent für Stahl und zehn Prozent für Aluminium betragen. Er werde die Industrie wieder aufbauen, so Trump. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Hackergruppe Snake soll Bundesnetze geknackt haben
Berlin: Hinter dem Hackerangriff auf die deutschen Regierungsnetze steht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur die russische Gruppe Snake. Diese ist seit dem Jahr 2005 aktiv und hat laut Experten vor allem Regierungsstellen im Visier, aber auch Botschaften, Militäreinrichtungen und Pharmazieunternehmen. Der rbb berichtet unter Hinweis auf Sicherheitskreise, die Behörden seien am 19. Dezember über die Attacke informiert worden. Innenminister de Maizière bezeichnete diesen als ernst zu nehmenden Vorgang, der jedoch unter Kontrolle gebracht worden sei. Der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollgremiums, Schuster, sagte dagegen, für eine Bewertung des Schadens sei es noch zu früh. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## BGH hebt Mord-Urteil gegen Raser auf
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat das bundesweit erste Mordurteil gegen Raser aufgehoben. Der Fall habe zwar den Ruf nach härtestmöglichen Strafen laut werden lassen, sei aber gleichwohl nicht als Mord oder vorsätzliche Tötung zu qualifizieren, entschied der BGH. Die beiden jungen Angeklagten machten sich demnach nur der fahrlässigen Tötung strafbar. Die Männer waren bei einem illegalen Straßenrennen mit rund 170 Kilometern in der Stunde durch Berlin gerast. Bei einem Unfall kam schließlich ein Unbeteiligter ums Leben. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Tafelchef wehrt sich gegen Kanzlerin-Kritik
Berlin: Der Vorsitzende des Bundesverbandes der Tafeln, Brühl, hat sich gegen Kritik von Kanzlerin Merkel verwahrt. Anlass war der Aufnahmestopp für Ausländer bei der Essener Tafel. Brühl forderte Merkel in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" auf, sich vor die Ehrenamtlichen zu stellen. Politiker müssten sich nach ihrem Anteil an den Problemen fragen. Es gebe einen unfassbaren Niedriglohnsektor, die Grundsicherung reiche nicht und zudem sei die Zuwanderungspolitik unausgegoren, so Brühl. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Puigdemont verzichtet auf Amt des Regionalpräsidenten
Barcelona: Der Anführer der katalanischen Unabhängigkeitsbefürworter, Puigdemont, hat auf das Amt des Regionalpräsidenten verzichtet. Puigdemont erklärte in einer Videobotschaft, er werde zunächst nicht für das Amt kandidieren. Allerdings wolle er seinen politischen Kampf für ein unabhängiges Katalonien fortsezten. Der 55-Jährige war im Oktober von der spanischen Justiz als Regionalpräsident abgesetzt worden. Er reiste nach Belgien, um einer Strafverfolgung zu entgehen. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Eisiger Märzstart im Norden
Flensburg: Die aktuelle Kältewelle hat den Norden Deutschlands weiter fest im Griff. Auch morgen bleiben öffentliche Schulen in Flensburg sowie in vielen Orten der Kreise Nordfriesland und Schleswig-Flensburg geschlossen. Wegen Niedrigwasser und Eisgang sind mehrere ostfriesische Inseln vom Schiffsverkehr abgeschnitten. So fallen beispielsweise die Fähren nach Juist bis einschließlich Montag aus. Zudem ist die Fähre Glückstadt-Wischhaften bis einschließlich Sonntag nicht in Betrieb. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Kiel besiegt Melsungen
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Melsungen mit 32 zu 31 gewonnen. Die Begegnung zwischen Flensburg-Handewitt und Wetzlar wurde aufgrund der Witterungsverhältnisse zunächst abgesagt. 01.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht oft klar und trocken. Nördlich des Nord-Ostsee-Kanals sowie in Richtung Rügen Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 16 Grad. Morgen viel Sonne, im Norden Schleswig-Holsteins und nach Rügen hin weiterhin Schauer. Höchstwerte minus 7 bis minus 1 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend heiter, später wolkiger und von Südwesten her etwas Schnee bei minus 4 bis plus 3 Grad. Am Sonntag wechselnd bis stark bewölkt, dazu örtlich Schauer, minus 2 bis plus 7 Grad. 01.03.2018 22:00 Uhr 
