# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Althusmann: Merkel-Nachfolge völlig offen
Hannover:	Das Rennen um die Nachfolge von Angela Merkel an der Spitze der CDU ist nach Ansicht von Niedersachsens Landesparteichef Althusmann völlig offen. Auf NDR Info sagte Althusmann, alle Bewerber hätten das Potential, zukunftsweisende Fragen so zu beantworten, dass die Partei auch künftig mehrheitsfähig bleibt. Für den CDU-Bundesvorsitz bewerben sich nach jetzigem Stand Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, Gesundheitsminister Spahn und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. Die Wahl findet auf einem Parteitag Anfang Dezember in Hamburg statt. Der Landeschef der Bremer CDU, Kastendiek, begrüßt den Vorschlag, dass sich die Kandidaten auch der Parteibasis vorstellen. Regionalkonferenzen seien dafür ein probates Mittel, sagte Kastendiek. 03.11.2018 10:45 Uhr 

## Nahles geht nach Kritik in die Offensive
Berlin: Die SPD-Vorsitzende Nahles geht gegen Kritik aus den eigenen Reihen in die Offensive. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Nahles, sie führe die Sozialdemokraten mit all ihrer Kraft, Leidenschaft und Zuversicht. Wenn jemand der Ansicht sei, es schneller oder besser zu können, solle er sich melden. Morgen beginnt in Berlin eine zweitägige Klausurtagung der SPD-Führung. Die Parteispitze will nach dem schlechten Abschneiden bei den Wahlen in Bayern und Hessen über das weitere Vorgehen beraten. Die Hamburger SPD-Landesvorsitzende Leonhard warnte im Vorfeld vor Personaldiskussionen und einem übereilten Ausstieg aus der großen Koalition. Gerade jetzt gehe es darum zu zeigen, dass die SPD die Partei sei, auf die man sich verlassen könne, sagte Leonhard der Deutschen Presse-Agentur. 03.11.2018 10:45 Uhr 

## Kritik aus Europa an US-Sanktionen gegen Iran
Brüssel: Die europäischen Verbündeten der USA haben erneut die aktuelle Iran-Politik Washingtons kritisiert. Sie bedauerten den Rückzug der Vereinigten Staaten aus dem Atomabkommen und die neuen Sanktionen gegen Iran, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung der EU-Außenbeauftragten Mogherini und der Außenminister von Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Das Abkommen sei von entscheidender Bedeutung für die Sicherheit Europas, der Region und der ganzen Welt. Die USA wollen am Montag die schwersten Wirtschaftssanktionen in der Geschichte in Kraft setzen. Sie richten sich in erster Linie gegen die iranische Öl- und Bankenbranche. Betroffen sind auch Unternehmen aus Drittstaaten, die mit dem Iran Geschäfte machen. 03.11.2018 10:45 Uhr 

## Twitter löscht vor US-Wahl tausende Accounts
New York:	Der Kurznachrichtendienst Twitter geht gegen eine mögliche Beeinflussung der bevorstehenden Kongresswahl in den USA vor. Das Unternehmen löschte mehr als 10.000 gefälschte Profile, in denen zum Boykott der Wahl aufgerufen wurde. Ein Sprecher sagte der Nachrichtenagentur Reuters, die Konten hätten fälschlicherweise den Eindruck vermittelt, von den US-Demokraten eingerichtet worden zu sein. Bereits im Präsidentschaftswahlkampf 2016 hatte Twitter zahlreiche Accounts geschlossen. Diese hatten Falschinformationen vor allem mit Blick auf die demokratische Präsidentschaftskandidatin Clinton verbreitet. Wer hinter den gefälschten Profilen steckt, ist unklar. 03.11.2018 10:45 Uhr 

## Schüsse in Hamburg - Hintergrund unklar
Hamburg: Nach Schüssen auf einen Mann hat es in der Hansestadt einen Großeinsatz der Polizei gegeben. Ein 42-jähriger Mann war durch einen Bauchschuss schwer verletzt worden und gestern Abend aus einem Auto auf eine Hauptstraße im Stadtteil Eilbek gestürzt. Die Polizei löste daraufhin eine Fahndung nach dem Täter aus. Zwischenzeitlich waren mehr als 30 Streifenwagen im Einsatz; mehrere Straßen wurden über Stunden gesperrt. Die Hintergründe sind noch unklar. 03.11.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein und nur lockere Wolken. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9  bis 11 Grad. 03.11.2018 10:45 Uhr 
