# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Verhandlung über Diesel-Fahrverbot in Mainz
Mainz:	In der Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz verhandelt das Verwaltungsgericht über ein mögliches Diesel-Fahrverbot. Die Deutsche Umwelthilfe hat geklagt, weil die Grenzwerte für Stickstoffdioxid in Mainz überschritten werden. Die Organisation fordert, eine Zone der Innenstadt für den Verkehr mit Dieselfahrzeugen zu sperren. Die Stadt Mainz will das vermeiden; sie verweist auf sinkende Messwerte und bereits ergriffene Maßnahmen für saubere Luft. Sollte in Mainz ein Diesel-Fahrverbot verhängt werden, wäre es die erste betroffene Stadt in Rheinland-Pfalz. In anderen Bundesländern haben Gerichte bereits in mehreren Kommunen entsprechende Maßnahmen angeordnet. Bundeskanzlerin Merkel hat eine Gesetzesinitiative angekündigt, mit der Fahrverbote erschwert werden können. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## Neues Krankenhausgesetz in Niedersachsen
Hannover:    Nach der mutmaßlichen Serie von Morden durch den Ex-Pfleger Nils Högel hat Niedersachsens Landtag einstimmig ein Gesetz für mehr Patientensicherheit verabschiedet. Die Regelung schreibt Stationsapotheker in allen Kliniken vor. Sie sollen die Ausgabe von Medikamenten überwachen und das Personal bei der medikamentösen Therapie beraten. So soll ein ungewöhnlich hoher Verbrauch von Medikamenten, wie es bei den Todesfällen in Oldenburg und Delmenhorst der Fall gewesen sein soll, schneller auffallen. Eine solche Mordserie dürfe es nie wieder geben, sagte Gesundheitsministerin Reimann. Das Gesetz tritt 2022 in Kraft. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## EU-Parlament stimmt über Plastikmüll ab
Straßburg: Das EU-Parlament kommt am Mittag zusammen, um über den Umgang mit Wegwerf-Artikeln aus Plastik zu entscheiden. Den Abgeordneten liegt der Entwurf einer Richtlinie vor, mit der beispielweise Trinkhalme, Einweggeschirr und Watte-Stäbchen verboten werden sollen. Ziel ist es, den umweltschädlichen Plastikmüll in den Ozeanen zu verringern. Die Vorlage sieht auch verbindliche Recycling-Quoten etwa für Plastikflaschen und Fischernetze vor. Hintergrund ist ein entsprechender Vorschlag der EU-Kommission. Das Parlament will heute seine Position bestimmen, um dann in Verhandlungen mit den Mitgliedsstaaten zu treten. Dabei könnte die Verbotsliste der Kommission noch verschärft werden. Der Umweltausschuss hat sich dafür ausgesprochen, auch leichte Plastiktüten und bestimmte Verpackungen für Essenslieferungen zu verbieten. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## Moscovici ruft Italien zum Dialog auf
Brüssel:	EU-Finanzkommissar Moscovici hat Italien im Haushaltsstreit zum Dialog aufgerufen. Der Zeitung "La Repubblica" sagte Moscovici, er sei offen für konstruktive Gespräche. Er hoffe, dass die italienische Regierung auf diese Botschaft hört; noch sei Zeit für eine Lösung. Die EU-Kommission hatte gestern den Haushaltsentwurf Italiens zurückgewiesen. Sie wirft der Regierung in Rom vor, sich nicht an Vereinbarungen zur Neuverschuldung des Landes zu halten. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## USA verhängen erste Sanktionen zu Khashoggi
Washington:	Die USA haben im Fall Khashoggi erste Sanktionen gegen Saudi-Arabien verhängt. Die Strafmaßnahmen betreffen insgesamt 21 Verdächtige, unter ihnen Mitarbeiter des Königshofes und der Geheimdienste. Die Personen wurden mit Einreisesperren in die USA belegt. US-Außenminister Pompeo sagte, die Strafen seien nicht das letzte Wort in der Angelegenheit. Präsident Trump kündigte an, mit dem Kongress über weitere Sanktionen zu beraten. Der regime-kritische saudische Journalist Khashoggi hatte Anfang des Monats das Konsulat seines Landes in Istanbul besucht und ist seither verschwunden. Das Königreich erklärte nach über zwei Wochen, der Mann sei versehentlich bei einer Schlägerei ums Leben gekommen. Türkische Ermittler gehen hingegen von einem genau geplanten Mord aus. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 11.323 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.091. Der Euro kostet einen Dollar 14 16. 24.10.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise aufgelockert bewölkt, nur in Südniedersachsen etwas Regen, Temperaturen von 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 12:15 Uhr 
