# NDR Info Nachrichten vom 16.09.2018:


## Philippinen: Offenbar schwere Verwüstungen
Manila : Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen berichten Hilfsorganisationen von schweren Verwüstungen. Der Sturm habe zehntausende Menschen in den nördlichen Landesteilen aus ihren Häusern vertrieben. Meterhohe Wellen haben die Häuser am Küstenstreifen weggespült. Im Inland wurden Bäume und Strommasten umgeknickt. Nach Angaben der Behörden gab es bisher mindestens 13 Tote. Mehrere Organisationen starteten erste Hilfsaktionen. Auch Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad eingetroffen
Bagdad:    Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch in der irakischen Hauptstadt die Entschlossenheit Deutschlands zur längerfristigen Stabilisierung des Landes bekräftigt. Der akute Kampf um das ehemals von der Terror-Organisation IS besetzte Territorium sei vorbei. Jetzt komme es darauf an, unter einem neuen Mandat den Wiederaufbau des Landes zu gestalten, sagte die Ministerin. Deutschland sei bereit, dem Irak weiterhin zu helfen. Von der Leyen will sich in Bagdad mit Regierungsvertretern und Bundeswehrangehörigen treffen. Zuvor hatte die Ministerin einen Zwischenstopp auf dem jordanischen Militärstützpunkt Al-Asrak eingelegt, wo knapp 300 deutsche Soldaten stationiert sind. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## Verfassungsschutz will Stellen verdoppeln
Berlin: Das Bundesamt für Verfassungsschutz plant offenbar, die Zahl seiner Mitarbeiter zu verdoppeln. Nach Informationen des Magazins "Der Spiegel" soll die Stellenzahl bis zum Jahr 2021 auf fast 6.000 angehoben werden. Der aktuell mit Rücktrittsforderungen konfrontierte Verfassungsschutz-Präsident Maaßen wolle seine Behörde damit strukturell an den Bundesnachrichtendienst angleichen. Der Auslandsgeheimdienst BND hat derzeit etwa 6.500 Mitarbeiter. Laut dem Bericht sollen mehrere Abteilungen des Verfassungsschutzes gestärkt werden - darunter die für Spionageabwehr und Islamismus. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## Wieder Gewalt in Chemnitz
Chemnitz: In der sächsischen Stadt sind nach einer Demonstration der rechtspopulistischen Bewegung "Pro Chemnitz" 15 Mitglieder einer selbst ernannten Bürgerwehr festgenommen worden. Gegen sechs von ihnen wurde Haftbefehl erlassen, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Die Männer sollen nach der Kundgebung eine Gruppe aus Deutschen, Iranern und Pakistanern bedroht und fremdenfeindlich beschimpft haben. Dabei wurde laut Polizei ein Iraner am Kopf verletzt. In Chemnitz kommt es seit Ende August zu Ausschreitungen mit rechten Gruppen, nachdem ein 35-jähriger Deutscher erstochen wurde. Tatverdächtig sind drei Asylbewerber. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## "Aquarius" geht wieder auf Rettungseinsatz
Marseille:        Das Rettungsschiff "Aquarius" ist zu einem neuen Einsatz im Mittelmeer gestartet. Das Team will in etwa drei Tagen vor der Küste von Libyen ankommen, von wo aus sich viele Flüchtlinge auf die gefährliche Überfahrt nach Europa machen. Die vergangenen Rettungseinsätze der "Aquarius" waren zu Irrfahrten geworden, weil jeweils längere Zeit kein Hafen die aus Seenot geretteten Migranten aufnehmen wollte. Zuletzt hatte die britische Kronkolonie Gibraltar dem Schiff die Flagge entzogen, so dass es jetzt unter der von Panama fährt. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke weiter sieglos. Die Gelsenkirchener verloren in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
Leipzig - Hannover                  		3:2
Wolfsburg - Hertha BSC         		2:2
Bayern München - Leverkusen		3:1
Düsseldorf - Hoffenheim          		2:1
Mainz - Augsburg                     		2:1 In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV - Heidenheim		3:2 Greuther Fürth - Kiel               		4:1 und
Darmstadt - Sandhausen        		1:1 In der Dritten Liga unterlag Osnabrück Karlsruhe mit 0:1. Hansa Rostock und 1860 München trennten sich 2:2 unentschieden. Meppen verlor bei Wehen-Wiesbaden mit 0:3. 15.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit nach letzten Schauern noch trocken. Später in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag länger heiter, aber auch Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 15.09.2018 23:00 Uhr 
