# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD-Präsidium nominiert Nahles für Parteivorsitz
Berlin: Das SPD-Präsidium hat Fraktionschefin Nahles für den Parteivorsitz nominiert. Die Entscheidung sei einstimmig erfolgt, sagte der scheidende Vorsitzende Schulz nach den Beratungen des Gremiums. Die reguläre Wahl von Nahles solle auf einem für den 22. April geplanten Sonderparteitag in Wiesbaden stattfinden. Formell nominiert werden muss die Fraktionschefin allerdings vom Parteivorstand, der noch tagt. Schulz betonte, er wolle mit seinem heutigen Rücktritt dazu beitragen, dass die Personaldebatte in der SPD ende. Nach Medienberichten soll der stellvertretende Parteichef, Hamburgs Bürgermeister Scholz, bis zum 22. April kommissarisch den Vorsitz übernehmen. Mehrere Landesverbände hatten formelle Einwände gegen die sofortige Übernahme des Spitzenamts durch Nahles vorgebracht. 13.02.2018 19:15 Uhr 

## VDV: Für Gratis-Nahverkehr fehlen Kapazitäten
Köln: Für einen kostenlosen Nahverkehr fehlen nach Ansicht des Verbands Deutscher Verkehrsunternehmen derzeit die Voraussetzungen. Verbands-Präsident Fenske erklärte, ein kurzfristiger und sprunghafter Anstieg der Fahrgastzahlen würde die Syteme völlig überlasten. Deshalb müssten zuvor dringend die Kapazitäten ausgebaut werden. Schon jetzt drängelten sich die Fahrgäste überall in den Bussen und Bahnen, so Fenske. Er reagiert damit auf Überlegungen der Bundesregierung für einen kostenlosen Nahverkehr, um die Luft in den Städten zu verbessern. Die EU-Kommission hatte Deutschland aufgefordert, mehr zu tun, um die Grenzwerte für Stickoxide einzuhalten. 13.02.2018 19:15 Uhr 

## Dresden erinnert an Zerstörung 1945
Dresden: Tausende Bürger haben mit einer Menschenkette an die Zerstörung der Stadt durch die Bombardierung vor 73 Jahren erinnert. Auch Sachsens Ministerpräsident Kretschmer stellte sich in die Reihe, die ein Zeichen für Frieden, Demokratie und Gewaltfreiheit setzen sollte. Für die Veranstalter erklärte der Rektor der Technischen Universität, Müller-Steinhagen, die Menschenkette bedeute auch einen Schutzwall gegen die Vereinnahmung des Gedenkens durch radikale Kräfte und Engstirnigkeit. Man dürfe nicht nur an die Opfer des Krieges erinnern, sondern auch an die Ideologie, die ihn ausgelöst habe und sich zu wiederholen drohe. Am 13. und 14. Februar 1945 hatten britische und amerikanische Bomber weite Teile Dresdens zerstört. Etwa 25.000 Menschen wurden dabei getötet. 13.02.2018 19:15 Uhr 

## Angeklagter gesteht LKW-Angriff in Stockholm
Stockholm: Der Prozess um einen Terroranschlag mit einem Lkw in der schwedischen Hauptstadt hat mit einem Geständnis begonnen. Der Anwalt des Angeklagten sagte vor Gericht, Motiv seines Mandanten sei gewesen, Angst zu verbreiten. Außerdem habe er die schwedische Regierung dazu bringen wollen, sich nicht mehr am internationalen Militäreinsatz gegen die Terrororganisation IS zu beteiligen. Der Attentäter war im April vergangenen Jahres mit einem gestohlenen Lastwagen durch eine Stockholmer Einkaufsstraße gefahren. Er tötete fünf Menschen, weitere 15 wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. Das Urteil soll im Juni fallen. 13.02.2018 19:15 Uhr 

## Weitere Medaillen für deutsches Olympiateam
Pyeonchang: Das deutsche Team hat bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea zwei weitere Medaillen gewonnen. Die Rennrodlerin Natalie Geisenberger aus Miesbach wiederholte ihren Olympiasieg von vor vier Jahren und holte Gold. Silber ging an Dajana Eitberger aus Ilmenau. Die dritte deutsche Starterin Tatjana Hüfner aus Blankenburg landete hinter der Kanadierin Alex Gough auf Platz vier. In der Medaillenwertung liegt Deutschland mit fünfmal Gold, zweimal Silber und zweimal Bronze weiter vorne. 13.02.2018 19:15 Uhr 
