# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Globale Recherche: geheime Absprachen im Profi-Fußball
Hamburg. Im Profifußball gibt es laut einer weltweiten Recherche geheime Absprachen zwischen Verbandsfunktionären und Spitzenclubs. Das geht aus Football Leaks Dokumenten hervor, die dem "Spiegel" vorliegen und die er mit dem NDR und dem EIC-Recherchenetzwerk zusammen ausgewertet hat. So planen demnach unter anderem 16 große europäische Vereine wie der FC Bayern München und Borussia Dortmund einen neuen Wettbewerb, die Super League. Sollten die Pläne umgesetzt werden, könnte das bereits 2021 das Aus für die von der UEFA getragene Champions League in ihrer jetzigen Form bedeuten. Die Superliga solle privatwirtschaftlich organisiert und vermarktet werden, heißt es. Der FC Bayern teilte mit, dem Verein seien keine derartigen Pläne bekannt. 02.11.2018 19:15 Uhr 

## NordLB schwächste deutsche Bank im europäischen Stresstest
London: Europas Banken-Aufseher haben den großen Geldinstituten in der EU ein insgesamt solides Zeugnis in Sachen Krisenfestigkeit ausgestellt. In dem nach Angaben der Bankenaufsicht EBA bisher härtesten europaweiten Stresstest erwiesen sich die Kapitalpuffer bei den meisten der 48 untersuchten Institute aus 15 europäischen Staaten als tragfähig. Geprüft wurde, wie stark ihr Eigenkapital innerhalb von drei Jahren zurückgeht, wenn die Konjunktur einbricht, die Arbeitslosenzahlen steigen und die Immobilienpreise in den Keller gehen. Europaweit am schlechtesten schnitten die Institute Barclays aus Großbritannien und die italienische Banco BPM ab. Am schwächsten unter den deutschen Geldhäusern steht die NordLB da; sie kann im schlimmsten Fall nur noch mit einer Kapitaldecke von etwas über 7 Prozent rechnen. 02.11.2018 19:15 Uhr 

## Merkel verteidigt UN-Migrationspakt
Warschau: 	Bundeskanzlerin Merkel sieht in dem geplanten UN-Migrationspakt eine Chance, illegale Einwanderung einzudämmen. Merkel sagte nach einem Treffen mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki, Deutschland habe intensiv an dem Abkommen mitgewirkt. Darin werde die Souveränität der Staaten in Einwanderungsfragen betont. Der Pakt biete eine Grundlage für legale Migration von Fachkräften oder aus humanitären Gründen. Morawiecki äußerte sich skeptisch. Für Polen hätten souveräne Prinzipien absolute Priorität. Die USA, Ungarn, Australien und Österreich lehnen den Pakt ab. 02.11.2018 19:15 Uhr 

## Gutachten sieht offenbar Gründe für AfD-Observierung
Berlin: Ein internes Gutachten der AfD kommt offenbar zu dem Schluss, dass eine Beobachtung der Partei durch den Bundesverfassungsschutz gerechtfertigt wäre. Wie NDR, WDR, und "Süddeutsche Zeitung" berichten, ist der Verfasser ein emeritierter Staatsrechtler, der von der Partei beauftragt worden sei, um Vorkehrungen gegen die drohende Observierung zu treffen. Der Jurist geht demnach davon aus, dass sich die Gesamtpartei grundsätzlich alle Verfehlungen von Parteimitgliedern zurechnen lassen müsse. Eine Beobachtung der jetzigen AfD sei seines Erachtens gerechtfertigt. Von der AfD war zunächst keine Stellungnahme zu erhalten. Ein Sprecher verwies auf eine für Montag angekündigte Pressekonferenz der Parteivorsitzenden Gauland und  Meuthen. 02.11.2018 19:15 Uhr 

## Opel wehrt sich vor Gericht gegen Diesel-Rückruf
Rüsselsheim: Der Autobauer Opel geht rechtlich gegen den vom Kraftfahrt-Bundesamt angeordneten Rückruf von fast 100.000 Diesel-Fahrzeugen vor. Ein Sprecher sagte, das Unternehmen habe Rechtsmittel eingelegt. Mit einer Entscheidung in der Sache ist spätestens Anfang kommenden Monats zu rechnen. Das teilte das Verwaltungsgericht Schleswig mit, das für Rechtsverfahren im Zusammenhang mit dem Kraftfahrtbundesamt zuständig ist. Die Behörde hatte Mitte Oktober einen Rückruf von Diesel-Fahrzeugen der Opel-Modelle Insignia, Cascada und Zafira mit der Schadstoffnorm Euro 6 angeordnet. In diesen seien unzulässige Abschalteinrichtungen gefunden worden, die entfernt werden müssten. 02.11.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
In der Nacht meist trocken, nur an der Nordsee vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte +7 bis -2 Grad. 02.11.2018 19:15 Uhr 
