# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Zuckerberg räumt Fehler bei Facebook ein
San Francisco:	Facebook-Chef Zuckerberg hat im jüngsten Datenskandal Fehler eingeräumt. Er kündigte eine Zusammenarbeit mit den Ermittlern an, um den Fall aufzuklären. Außerdem soll geprüft werden, wie Nutzer künftig besser geschützt werden können. Der Datenskandal bei Facebook war am Wochenende bekannt geworden. Eine Analysefirma hatte mithilfe einer Software die Daten von mehr als 50 Millionen Nutzern abgefischt. Daraus sollen Persönlichkeitsprofile erstellt worden sein, um gezielte Werbung für Donald Trump im US-Präsidentschaftswahlkampf zu schalten. 22.03.2018 02:00 Uhr 

## Urteil nach Mord an Studentin in Freiburg
Freiburg: Im Prozess um den Mord an einer Studentin wird heute das Urteil gegen den angeklagten Flüchtling verkündet. Der Mann hat gestanden, vor eineinhalb Jahren in Freiburg eine 19-Jährige gewürgt und vergewaltigt zu haben. Die Frau ertrank im Fluss Dreisam. Das Landgericht Freiburg muss entscheiden, ob es Jugend- oder Erwachsenenstrafrecht anwendet. Zu Alter und Herkunft des angeklagten Mannes gibt es widersprüchliche Angaben. 22.03.2018 02:00 Uhr 

## Rechtspopulisten und Grüne Wahlsieger in den Niederlanden
Amsterdam: Bei den Kommunalwahlen in den Niederlanden haben vor allem rechte Parteien und die Grünen Erfolge erzielt. Die rechtspopulistische Partei für die Freiheit von Geert Wilders zieht in weitere Parlamente ein, darunter in Rotterdam und Utrecht. Die Rechtsaußenpartei Forum für Demokratie kam nach Hochrechnungen in Amsterdam auf fast fünf Prozent und ist erstmals im dortigen Rathaus vertreten. Die Grünen wurden stärkste Kraft in Amsterdam und Utrecht. 22.03.2018 02:00 Uhr 

## Fed erhöht Leitzins
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins erneut angehoben. Er wird um einen Viertelpunkt auf die neue Spanne von 1,5 bis 1,75 Prozent erhöht. Der Leitzins ist der Satz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Zentralbank Geld leihen können. Dies schlägt sich in den Zinsen nieder, die Unternehmen und Verbraucher für ihre Kredite zahlen müssen. 22.03.2018 02:00 Uhr 

## Drei Raumfahrer auf dem Weg zur ISS
Baikonur: Eine Sojus-Rakete ist mit zwei US-Astronauten und einem russischen Kosmonauten auf dem Weg zur Internationalen Raumstation. Nach russischen Behördenangaben hob die Rakete am Abend erfolgreich vom Weltraumbahnhof in Kasachstan ab. Die drei Besatzungsmitglieder sollen mehr als sechs Monate auf der ISS bleiben. Das Andockmanöver ist morgen geplant. 22.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
heute Nacht im Süden klar, von Norden zieht Regen oder Schnee auf bei Werten zwischen plus 2 Grad im Norden und minus 11 Grad im Süden. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Schneeregen, im Süden Sonne und Wolken bei 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag überall viele Wolken und etwas Regen möglich, 4 bis 9 Grad. Und am Samstag und Sonntag vor allem im Süden Sonne, ansonsten viele Wolken, aber selten Regen, 7 bis 11 Grad. 22.03.2018 02:00 Uhr 
