# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump-Putin-Gipfel in Helsinki läuft
Helsinki: In der finnischen Hautstadt haben sich US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin getroffen. Nach einem Vier-Augen-Gespräch ist nun ein Arbeitstreffen im größeren Kreis geplant. Beide Politiker Putin hatte zu Beginn betont, es sei an der Zeit, detailliert über die bilateralen Beziehungen zu sprechen. Trump erklärte, die Welt wolle, dass die USA und Russland miteinander auskämen. Er kündigte an, mit Putin über Atomwaffen, Handelsfragen und das Verhältnis zu China zu sprechen. Die mutmaßliche Einmischung Moskaus in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren erwähnte Trump nicht. 16.07.2018 15:45 Uhr 

## Merkel besucht Altenheim in Paderborn
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel besucht zur Stunde ein Altenheim in der westfälischen Stadt. Damit löst die CDU-Chefin ein Versprechen aus dem Wahlkampf ein. Der Altenpfleger Ferdi Cebi hatte Merkel in einer Fernsehsendung vor der Bundestagswahl auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Parallel zu Merkels Besuch wird weiter über die Arbeitsbedingungen in der Pflege debattiert. Bundesgesundheitsminister Spahn kündigte im ZDF an, sich dafür einzusetzen, dass in allen Einrichtungen Tarifverträge gelten. Die Linke verlangt, mit dem Prinzip der Profitmaximierung im Pflege- und Gesundheitswesen zu brechen. Hier gehöre die Menschenwürde in den Mittelpunkt, sagte der Parlamentarische Geschäftsführer der Linksfraktion im Bundestag, Korte. 16.07.2018 15:45 Uhr 

## Airbnb: Abmahnung der EU-Kommission
Brüssel: Die EU-Kommission mahnt die Internetplattform Airbnb wegen Regelverstößen ab. Mit unklaren Gebühren und unzulässigen Geschäftsbedingungen verstoße der Anbieter von Unterkünften gegen europäisches Recht, erklärte die Brüsseler Behörde gemeinsam mit europäischen Verbraucherschutzbehörden. Der Erfolg von Airbnb könne keine Entschuldigung dafür sein, sich nicht an europäische Verbraucherschutzregeln zu halten, sagte die Verbraucherkommissarin Jourova. Bis Ende August gibt die EU-Kommission dem Anbieter Zeit für Korrekturen. 16.07.2018 15:45 Uhr 

## Weltraumbahnhof auf europäischem Boden?
Edinburgh: In Schottland soll der erste Weltraumbahnhof auf europäischem Boden entstehen. Nach Angaben der britischen Weltraumagentur könnten von der Halbinsel A"Mhoine im äußersten Norden der Highlands bereits im kommenden Jahrzehnt Raketen starten. Den Angaben zufolge wurde der Standort ausgewählt, weil Satelliten von dort direkt in eine geeignete Umlaufbahn gebracht werden können. 16.07.2018 15:45 Uhr 

## Cannabis-Konsumenten für Polizeidienst ungeeignet
Berlin: Cannabis-Konsumenten dürfen in der Hauptstadt nicht zum Polizeidienst zugelassen werden. Das Berliner Verwaltungsgericht entschied, dass ein solcher Bewerber nur eingeschränkt für den Dienst tauglich sei. Der Cannabiskonsum könne die Eignung zum Autofahren einschränken - auch wenn dieser -wie im aktuellen Fall- bereits Monate zurück liege. Die Berliner Polizei hatte im vergangenen Jahr einen Bewerber abgelehnt, nachdem sie bei ihm ein Cannabis-Abbauprodukt im Blut gefunden hatte. Dagegen klagte der Mann. 16.07.2018 15:45 Uhr 

## Frankreich erwartet Weltmeister-Team
Paris: Frankreich erwartet die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland. In wenigen Minuten soll die Maschine mit den Weltmeistern an Bord auf dem Flughafen Charles de Gaulle landen. Für den späten Nachmittag ist eine Fahrt über die Champs-Élysées geplant. Dort warten bereits jetzt zahlreiche Fans. Erwartet werden etwa 100.000 Menschen. Am Abend empfängt Präsident Macron die Fußballspieler und den Trainerstab. In Zagreb feiern die Menschen das gute Abschneiden der kroatischen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM. Der Vizemeister fährt in einem offenen Bus durch die Innenstadt. Frankreich hatte gestern das WM-Finale in Moskau mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 16.07.2018 15:45 Uhr 
