# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## EU lässt Italiens Budgetpläne durchfallen
Straßburg: 	Die EU hat den Haushaltsentwurf Italiens wegen der hohen Verschuldung abgelehnt. Nach den Worten von Vize-Kommissionschef Dombrovskis sind die Budgetpläne für das kommende Jahr nicht mit europäischen Regeln vereinbar. Italien habe sich offen und bewusst gegen bisherige Zusagen gestellt. Rom hat nun eine Frist von drei Wochen, um den Entwurf zu ändern und erneut in Brüssel vorzulegen. Falls Italien weiterhin nicht zu wesentlichen Nachbesserungen bereit ist, kann die EU-Kommission ein Verfahren gegen das Land eröffnen. Am Ende drohen Geldbußen in Milliardenhöhe und die Kürzung von EU-Fördergeldern. Die Brüsseler Behörde hat bislang noch nie einen Budgetentwurf eines Mitglieds der Euro-Zone abgelehnt. 23.10.2018 17:45 Uhr 

## Erdogan: Mord an Khashoggi war geplant
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat im Fall des getöteten Journalisten Kashoggi Aufklärung von Saudi-Arabien gefordert. Erdogan sprach in einer Rede vor Abgeordneten des Parlaments von einem barbarischen Mord aus politischen Gründen. Khashoggis Tötung sei Tage im voraus geplant worden. Dazu seien mehrere Teams aus Saudi-Arabien zeitversetzt in die Türkei gereist, erklärte der Präsident. Es müsse geklärt werden, wer die Tat in Auftrag gegeben habe. Viele Fragen seien noch offen. Erdogan verlangte, den Verantwortlichen in der Türkei den Prozess zu machen. Nach Darstellung Saudi-Arabiens war der regierungskritische Journalist Khashoggi bei einer Schlägerei im saudischen Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Seine sterblichen Überreste sind bis heute nicht aufgetaucht. 23.10.2018 17:45 Uhr 

## Russland will INF-Abkommen nicht aufkündigen
Moskau: Russland will an dem INF-Abrüstungsvertrag mit den USA vorerst festhalten. Ein Sprecher des Kreml sagte, ohne Vorschläge für einen neuen Vertrag sollte das jetzige Abkommen nicht aufgekündigt werden. Es gebe derzeit keine Chancen für eine neue Übereinkunft. Über das Thema berät heute der russische Präsident Putin in Moskau mit dem amerikanischen Sicherheitsberater Bolton. US-Präsident Trump hatte erst vor wenigen Tagen angekündigt, aus dem INF-Vertrag auszusteigen. Die Vereinbarung untersagt den Bau und Besitz atomarer Kurz- und  Mittelstreckensysteme. Die USA und Russland werfen sich gegenseitig vor, die Abmachung gebrochen zu haben. 23.10.2018 17:45 Uhr 

## Irakische Flüchtlinge aus Kühllaster befreit
Saarbrücken: Die Polizei im Saarland hat fünf Iraker aus einem Kühllaster befreit. Die Männer hatten zuvor in Frankreich mit dem Handy einen Notruf abgesetzt. Sie gaben an, in dem Fahrzeug zu frieren. Außerdem werde der Sauerstoff langsam knapp. Eine Ortung des Mobiltelefons ergab kurze Zeit später, dass sich der Lastwagen bereits in Deutschland befand. Der Fahrer wurde festgenommen, die fünf Flüchtlinge befreit. Sie blieben unversehrt. 23.10.2018 17:45 Uhr 

## Hamburger SV trennt sich von Trainer Titz
Zum Sport: Der Fußball-Zweitligist Hamburger SV hat sich von seinem Trainer Christian Titz getrennt. Der 47-Jährige sei mit sofortiger Wirkung von seinen Aufgaben entbunden worden, teilte die Vereinsführung am Nachmittag mit. Sie begründete ihren Schritt mit der sportlichen Entwicklung des HSV. Neuer Cheftrainer wird Hannes Wolf, der 2017 mit dem damaligen Zweitligisten VfB Stuttgart aufgestiegen war. 23.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend Regen, im Nordosten trockene Phasen, 11 bis 14 Grad. Gebietsweise stürmisch, zum Teil schwere Sturmböen. 23.10.2018 17:45 Uhr 
