# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## EU verschärft Ton im Fall Skripal
Brüssel:	Im Fall des Giftanschlags auf den russischen Doppelagenten Skripal verschärft die Europäische Union den Ton gegenüber Russland. Wie mehrere Agenturen berichten, soll der EU-Botschafter in Moskau vorübergehend abgezogen werden. Dies hätten Diplomaten beim EU-Gipfel in Brüssel angekündigt. Ratspräsident Tusk erklärte außerdem, sehr wahrscheinlich sei Russland für den Giftanschlag Anfang März in England verantwortlich. Die EU schließt sich damit der Linie Großbritanniens an. Der frühere russische Doppelagent Skripal und seine Tochter waren im englischen Salisbury vergiftet auf einer Parkbank gefunden worden. Sie liegen weiter in einem Krankenhaus im Koma. 23.03.2018 02:00 Uhr 

## Trump tauscht erneut Sicherheitsberater aus
Washington:	US-Präsident Trump tauscht zum zweiten Mal seinen nationalen Sicherheitsberater aus. Wie Trump auf Twitter mitgeteilt hat, trennt er sich vom bisherigen Amtsinhaber McMaster. Nachfolger soll der frühere US-Botschafter bei den Vereinten Nationen, Bolton, werden. Der 69-Jährige gilt als Verfechter eines harten außenpolitischen Kurses, etwa gegen Russland. Er hat sich für militärische Gewalt gegen den Iran oder Nordkorea ausgesprochen. Bolton ist der dritte Sicherheitsberater Trumps innerhalb von 14 Monaten. 23.03.2018 02:00 Uhr 

## Handelsstreit mit den USA: China plant Gegenmaßnahmen
Peking:	China hat wegen der milliardenschweren Strafzölle der USA Gegenmaßnahmen angekündigt. Nach chinesischen Regierungsangaben sind Einfuhrzölle im Umfang von drei Milliarden Dollar geplant, unter anderem auf US-Schweinefleisch, Früchte und Wein. Peking rief die USA dazu auf, den Handelsstreit noch durch Verhandlungen zu lösen. Die US-Regierung hatte zuvor angekündigt, milliardenschwere Strafzölle und andere Maßnahmen gegen China umzusetzen. 23.03.2018 02:00 Uhr 

## Bildungsministerin: Digitalisierung an Schulen vorantreiben
Berlin:	Die neue Bundesbildungsministerin Karliczek will die Digitalisierung an den Schulen noch vor der Sommerpause vorantreiben. Die CDU-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", geplant sei, die geplante Grundgesetzänderung in den kommenden Wochen auf den Weg zu bringen. Dadurch soll der Bund die Möglichkeit erhalten, Geld für die Schulen zur Verfügung zu stellen, um die technische Ausstattung zu verbessern. Die Länder sollen sich im Gegenzug um digitale Lerninhalte und die Lehrerfortbildung kümmern. 23.03.2018 02:00 Uhr 

## Auch WM-Gold für Savchenko und Massot
Zum Sport:	Die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben sich nach ihrem Olympiasieg auch den WM-Titel gesichert. Bei den Weltmeisterschaften in Mailand holten sich die beiden Gold im Paarlauf-Wettbewerb. 23.03.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage bewölkt, stellenweise etwas Regen, in hohen Lagen Schnee, 2 bis 9 Grad.) heute Nacht viele Wolken, in der Mitte und im Süden Regen oder Schneeregen, plus 4 bis minus 1 Grad. Am Tage fast überall grau, im Norden meistens trocken, im Süden etwas Regen. 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag im Norden viele Wolken, im Süden freundlicher, 6 bis 12 Grad. Am Sonntag im Süden und Osten heiter, im Nordwesten Regen, 8 bis 13 Grad. 23.03.2018 02:00 Uhr 
