# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## Syrien-Gipfel in Istanbul gestartet
Istanbul: In der Türkei läuft ein Gipfeltreffen zur Zukunft Syriens. Daran nehmen Präsident Erdogan, sein russischer Kollege Putin, Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel teil. Für die Kanzlerin ist es der erste Syrien-Gipfel. Erdogan sagte zum Auftakt, alle Augen seien auf das Treffen  gerichtet. Er glaube daran, dass die vier Politiker die Erwartungen erfüllen würden. Ziel des Gipfeltreffens ist es, den politischen Prozess in dem Bürgerkriegsland voranzubringen. Thema dürfte auch die Lage in der Provinz Idlib sein, der letzten verbliebenen Rebellenhochburg in Syrien. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen beharrte im Vorfeld darauf, dass alle relevanten Gruppen am politischen Prozess beteiligt werden. Anderenfalls werde es keine deutschen Investitionen geben. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Mehrere Tote nach Schüssen in US-Synagoge
Pittsburgh: In einer Synagoge in der Stadt im Nordosten der USA sind mehrere Menschen erschossen worden. Laut Polizei hat der Schütze das Feuer in einem Stockwerk des jüdischen Gotteshauses in Pittsburgh eröffnet. Die genaue Zahl der Opfer ist noch unklar. Auch mehrere Polizisten seien angeschossen worden. Ein Verdächtiger wurde festgenommen. Ein weiterer Schütze kann laut Polizei nicht vollkommen ausgeschlossen werden. Die Hintergründe der Tat in Pittsburgh sind noch unklar. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Zwischenfälle bei Kohle-Protesten im Rheinland
Kerpen:	Tausende Menschen haben im Rheinischen Revier gegen die Kohleenergie protestiert. Sie sorgten dabei auch für Behinderungen beim Tagebaubetrieb Hambach. Laut Polizei setzten sich etwa 2.500 Menschen auf die Schienen der  Transportbahn, die Kohle aus dem rheinischen Tagebau in die Kraftwerke bringt. Die Beamten setzten Wasserwerfer ein und nahmen mehrere Personen vorläufig fest. Einige Demonstranten durchbrachen die Polizeikette und liefen auch über die A4. Die Autobahn musste stundenlang gesperrt werden. Am und im Hambacher Forst kommt es seit Monaten zu Protesten gegen die Kohleenergie. Hintergrund sind Pläne des Energiekonzerns RWE. Er will weitere Teile des Waldes zwischen Köln und Aachen roden, um Braunkohle abzubauen. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Bundesregierung skeptisch bei Frontex-Ausbau
Berlin: Die Bundesregierung bremst offenbar beim Ausbau der europäischen Grenzschutzagentur Frontex. Grund sind nach einem Bericht des "Spiegel" Zweifel, dass Deutschland in den kommenden Jahren ausreichend Beamte beisteuern kann. Die EU-Kommission will die Zahl der Grenzschützer von heute 1.500 auf etwa 10.000 im Jahr 2020 erhöhen. Dazu heißt es dem Bericht zufolge in einer Erklärung der Regierung, das Ziel erscheine ambitioniert. Deutschland setze sich in den laufenden Verhandlungen daher für ein zeitlich gestrecktes Verfahren ein. FDP-Innenexperte Strasser kritisierte die Haltung der Regierung als unambitioniert. Nur wenn die EU-Außengrenzen effektiv geschützt würden, könne man die Kontrollen an den Binnengrenzen beenden. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen mit neuer Doppelspitze
Celle:	Die Grünen in Niedersachsen haben eine neue Doppelspitze. Beim Parteitag in Celle wurde die 34-jährige Vorsitzende Kura mit 93 Prozent der Stimmen wiedergewählt. Neuer Co-Chef der niedersächsischen Grünen ist der 57 Jahre alte ehemalige Landtagsabgeordnete Janßen. Er setzte sich mit 55 Prozent gegen den bisherigen Vorsitzenden Körner durch. Die beiden neu gewählten Vorsitzenden werden eher dem linken Flügel der Partei zugerechnet. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Hannover 96 verliert - Wolfsburg gewinnt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 eine Heimniederlage hinnehmen müssen. Hannover verlor gegen Augsburg mit 1:2 und rutscht auf Relegationsplatz 16 ab. Der VfL Wolfsburg gewann in Düsseldorf mit 3:0 und ist jetzt Tabellen-Neunter. Spitzenreiter Dortmund spielte gegen Hertha BSC 2:2 und Bayern München setzte sich in Mainz mit 2:1 durch. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Köln - Heidenheim 1:1
Paderborn - Sandhausen 3:3
und: Aue - Bielefeld 1:0 In der dritten Liga gewann Hansa Rostock gegen Fortuna Köln mit 3:1. 27.10.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts im Ostseeumfeld Schauer, sonst vermehrt klar bei 4 Grad auf den Ostfriesischen Inseln, 2 Grad im Göttinger Land und bis minus 3 Grad in Nordfriesland. Morgen vorerst überwiegend sonnig. Im Verlauf von der Ostsee her Regen- und Graupelschauer. bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag viele Wolken und gebietsweise Regen, 5 bis 9 Grad. Am Dienstag im Westen Regen, im Osten Sonne, 10 bis 19 Grad. 27.10.2018 19:00 Uhr 
