# NDR Info Nachrichten vom 29.05.2018:


## Innenausschuss befragt Seehofer
Berlin: Die Missstände im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge sind heute Thema einer Sondersitzung des Bundestags-Innenausschusses. Im Mittelpunkt steht die Frage, wieviele Asylbescheide das Amt in den vergangenen Jahren ohne ausreichende Prüfung bewilligt hat. Die Abgeordneten befragen Bundesinnenminister Seehofer und die Präsidentin der Behörde, Cordt. In der Bremer Außenstelle sollen zwischen 2013 und 2016 mindestens 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt worden sein. Die Leiterin der Behörde wurde vom Dienst suspendiert. 29.05.2018 05:00 Uhr 

## Gedenken an Opfer des Solinger Brandanschlags
Ankara: 			25 Jahre nach dem Brandanschlag in Solingen hat sich die Türkei besorgt über eine zunehmende Fremdenfeindlichkeit in Deutschland geäußert. Das Außenministerium forderte in einer Erklärung Maßnahmen gegen Rassismus, Diskriminierung und Islamfeindlichkeit. Zudem sollten Politiker und Medien eine zurückhaltende Wortwahl benutzen. Außenminister Cavusoglu wird heute in Düsseldorf und in Solingen zu Gedenkfeiern für die Opfer des  Anschlags vom 29. Mai 1993 erwartet. Damals hatten Rechtsextremisten das Wohnhaus einer türkischen Familie in Solingen angezündet. Fünf Menschen kamen ums Leben. 29.05.2018 05:00 Uhr 

## Sterne-Bewegung kündigt Proteste an
Rom: In Italien hat die Fünf-Sterne-Bewegung nach dem Scheitern der Regierungsbildung zu einer Großdemonstration aufgerufen. Sie ist am Sonnabend geplant. Sterne-Chef Di Maio drohte mit einem Amtsenthebungsverfahren gegen Präsident Mattarella. Er warf ihm ebenso wie die rechtsnationale Lega undemokratisches Verhalten vor. Matarella hatte den Kandidaten der Sterne und Lega für das Amt des Finanzressorts, den Euro-Kritiker Savona, abgelehnt. Stattdessen beauftragte er den Wirtschaftsexperten Cottarelli damit, eine Übergangsregierung zu bilden. 29.05.2018 05:00 Uhr 

## Oxfam warnt vor Hungersnot im Südsudan
Berlin: Die Hilfsorganisation Oxfam warnt vor einer Hungersnot im Südsudan. Nach vier Jahren Bürgerkrieg in dem zentralafrikanischen Land seien die Vorräte der Menschen aufgebraucht, teilte die Organisation in Berlin mit. Im Bundesstaat Boma verschärften Missernten, erste Überschwemmungen und Schädlingsbefall von Nutzpflanzen die Lage. Um Menschenleben zu retten, müsse die internationale Hilfe jetzt umgehend aufgestockt werden, so Oxfam. 29.05.2018 05:00 Uhr 

## Streiks bei Ryanair möglich
Dublin: Beim Billigflieger Ryanair könnte es mitten in der Ferienzeit Streiks geben. Gewerkschaften von Flugbegleitern in Spanien, Portugal, Belgien und Italien drohten damit. Die Arbeit soll demnach niedergelegt werden, falls Ryanair bis Ende Juni Forderungen nicht erfüllt. Unter anderem geht es darum, Beschäftigte mit Leiharbeitsverträgen besser zu stellen. 29.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Heute im Nordosten sonnig, sonst steigende Gewitterneigung. Sehr warm bei 26 bis 33, mit Seewind 21 bis 25 Grad.) Zunächst im Süden noch örtlich Gewitter. Sonst gering bewölkt. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe viel Sonne. Von Südwesten her Schauer und Gewitter, am Nachmittag und Abend örtlich Unwettergefahr, Höchstwerte 26 bis 33. An den Küsten 21 bis 24 Grad. In Gewitternähe Sturmböen möglich. Am Mittwoch in Mitteldeutschland unwetterartige Schauer und Gewitter, Höchstwerte 22 bis 32 Grad. 29.05.2018 05:00 Uhr 
