# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Seehofer nennt Migration "Mutter aller Probleme"
Berlin: Nach den fremdenfeindlichen Protesten in Chemnitz hat Bundesinnenminister Seehofer einem Medienbericht zufolge die Demonstranten in Schutz genommen. Nach Informationen der "Welt" soll Seehofer die Migration als "Mutter aller Probleme" bezeichnet haben. Er habe Verständnis dafür, wenn sich Leute empörten. Das mache sie noch lange nicht zu Nazis. Die Zeitung beruft sich dabei auf Teilnehmer einer Klausurtagung der CSU-Landesgruppe in Brandenburg. Nach der Tötung eines 35-jährigen Deutschen hatte es in Chemnitz mehrfach Kundgebungen und Aufmärsche rechter Gruppen gegeben. Als tatverdächtig gelten drei Asylbewerber. 06.09.2018 04:00 Uhr 

## Großdemo in Hamburg gegen Rechts
Hamburg: In der Hansestadt haben Tausende Menschen gegen Rechtsextremismus und Fremdenhass demonstriert. Die Polizei sprach von rund 10.000 Teilnehmern. Ihr Protest richtete sich gegen eine Anti-Merkel-Kundgebung, die ebenfalls am Abend stattfand. Sie wurde nach Angaben des Verfassungsschutzes von Rechtsextremisten mit Verbindungen zur AfD organisiert. Hier zählte die Polizei etwa 180 Teilnehmer. Nur vereinzelt kam es zu Zwischenfällen. 06.09.2018 04:00 Uhr 

## Trump warnt Assad vor "Gemetzel" in Idlib
Washington: US-Präsident Trump hat den syrischen Präsidenten Assad vor einem "Gemetzel" in der Rebellenhochburg Idlib gewarnt. Die Vereinigten Staaten würden in diesem Fall sehr wütend werden, sagte Trump im Weißen Haus. Die Lage in Idlib sei sehr traurig und die Welt sehe zu. Der US-Präsident wies zugleich die Darstellung zurück, er habe Assad nach einem Chemiewaffenangriff in Syrien töten lassen wollen. Dies hatte der Enthüllungsreporter Bob Woodward in seinem neuen Buch behauptet. 06.09.2018 04:00 Uhr 

## Commerzbank fliegt aus dem Dax
Frankfurt am Main: Die Commerzbank muss ihren Platz im Deutschen Aktienindex räumen. An ihre Stelle tritt der Bezahldienst Wirecard. Das teilte die Deutsche Börse am Abend mit. Die Commerzbank gehörte seit 30 Jahren zum Kreis der Dax-Konzerne. Doch der Kurs der Aktie war seit Januar um ein Drittel gesunken. Deutschlands zweitgrößte Bank ist damit an der Börse derzeit nur noch rund zehn Milliarden Euro wert. 06.09.2018 04:00 Uhr 

## Erdbeben der Stärke 6,7 erschüttert Hokkaido
Sapporo: Die japanische Insel Hokkaido ist von einem Beben der Stärke 6,7 erschüttert worden. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser, etwa 50 Menschen wurden verletzt. In rund drei Millionen Haushalten auf Hokkaido fiel der Strom aus. Im Atomkraftwerk Tomari musste ein Abklingbecken mit Notstromaggregaten gekühlt werden, in Muroran brach in einer Chemieanlage ein Feuer aus. Japan ist eines der am stärksten erdbebengefährdeten Länder der Welt. 06.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Oft klar, vereinzelt Nebel möglich, im Westen noch Schauer bei 17 bis 9 Grad. Tagsüber breiten sich in der Westhälfte Schauer und Gewitter aus, in der Osthälfte scheint häufig die Sonne, 19 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gebietsweise Schauer und Gewitter, 16 bis 27 Grad. Am Samstag heiter, im Nordwesten Schauer, 18 bis 25 Grad. 06.09.2018 04:00 Uhr 
