# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien nach Rückzug von Conte vor Neuwahlen
Rom:	Italiens Präsident Mattarella wird voraussichtlich eine Übergangsregierung aus Experten einsetzen. Er empfängt zur Stunde den ehemaligen IWF-Mitarbeiter Cottarelli. Er ist als Ministerpräsident vorgesehen. Zuvor war die Bildung einer Regierung aus rechtspopulistischer Lega und EU-kritischer Fünf-Sterne-Bewegung gescheitert. Staatschef Mattarella hatte sich geweigert, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Der Chef der Fünf-Sterne-Bewegung, Di Maio, hat als Reaktion die Absetzung des Staatspräsidenten gefordert. Lega-Chef Salvini lehnte das ab, warf Mattarella aber ebenfalls undemokratisches Verhalten vor. Beide Parteien forderten zügig Neuwahlen. Der früheste Termin für eine erneute Abstimmung wäre im Oktober. 28.05.2018 11:45 Uhr 

## Oettinger verteidigt Anti-Plastik-Initiative der EU
Brüssel:	EU-Haushaltskommissar Oettinger hat die europäische Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt verteidigt. Das Vorhaben, das heute vorgestellt werden soll, zielt vor allem darauf ab, die Situation in den Meeren zu verbessern. Oettinger erklärte im SWR, Plastik solle dort verboten werden, wo es Ersatzprodukte mit Materialien gibt, die umweltverträglich sind und die leichter recycelt werden können. Beispiele dafür sind Plastik-Strohhalme, Einweg-Geschirr oder Wattestäbchen. In Bereichen, in denen es keine Ersatzprodukte gebe, wolle die EU-Kommission die Mitgliedsstaaten bitten, die Menge von nicht recycelbarem Plastik jährlich zu verringern, sagte der CDU-Politiker. Bundesumweltministerin Schulze geht der Vorschlag nicht weit genug. Die SPD-Politikerin erklärte im ARD-Morgenmagazin, es sei sinnvoller, die Umsetzung der Initiative nicht bei den einzelnen Mitgliedsländern zu belassen, sondern eine EU-weite Regelung zu finden. 28.05.2018 11:45 Uhr 

## Scheuer und Zetsche sprechen über Abgas-Vorwürfe
Berlin: In der Diesel-Affäre hat der Daimler-Konzern zwei Wochen Zeit, eine Liste der betroffenen Modelle zu erstellen. Darauf haben sich Bundesverkehrsminister Scheuer und der Vorstandschef des Autoherstellers, Zetsche, in einem gemeinsamen Gespräch verständigt. Die beiden vereinbarten einen vertieften Austausch über die noch offenen Fragen. Beim nächsten Treffen in 14 Tagen sollen dann konkrete Ergebnisse auf dem Tisch liegen. Das Kraftfahrt-Bundesamt hatte erst kürzlich festgestellt, dass beim Mercedes-Benz Vito 1,6 Liter eine manipulierte Abgasreinigung eingebaut ist. Betroffen sind weltweit fast 5.000 Fahrzeuge. Die Behörde ordnete einen Rückruf an. Dagegen will der Daimler-Konzern noch Widerspruch einlegen. 28.05.2018 11:45 Uhr 

## EU-Außenminister beraten über Iran-Abkommen
Brüssel: Die Außenminister der Europäischen Union beraten heute über das Atom-Abkommen mit dem Iran. Nach dem Ausstieg der USA aus dem Vertrag wollen sie eine Zwischenbilanz ihrer Rettungsbemühungen ziehen. Dabei geht es vor allem darum, den Handel mit dem Iran trotz amerikanischer Sanktionsdrohungen aufrechtzuerhalten. Sollte dies nicht gelingen, könnte der Iran sein Programm zur Anreicherung von Uran wieder aufnehmen. 28.05.2018 11:45 Uhr 

## Schwere Unwetter in Teilen Deutschlands
Kassel: Schwere Gewitter haben in Teilen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Besonders betroffen waren der Norden Hessens und das südliche Rheinland-Pfalz. Nach Angaben der Feuerwehren wurden einige Ortschaften überflutet. Wasser und Schlamm stünden meterhoch in den Straßen. Die Behörden riefen Katastrophenalarm aus. Auch über Nordrhein-Westfalen zogen schwere Gewitter hinweg. In Bochum wurden zwei Frauen durch einen Blitzschlag schwer verletzt. Am Flughafen Frankfurt mussten mehrere Starts und Landungen annulliert werden. 28.05.2018 11:45 Uhr 
