# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Politiker besuchen Emsland
Meppen: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen macht sich auf dem Bundeswehr-Testgelände im Emsland ein Bild von dem Moorbrand. Die Ministerin wird von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und seinem Stellvertreter Althusmann begleitet. Das Feuer war Anfang September bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile brennen dort 800 Hektar Torf. Die Bundeswehr gab inzwischen bekannt, dass von heute Nachmittag an Tornado-Flugzeuge über das Gelände fliegen werden. Sie sollen Fotos und Wärmebildaufnahmen machen, um versteckte Glutnester im Boden ausfindig zu machen. Zudem werden Hubschrauber für die Löscharbeiten eingesetzt. 22.09.2018 12:45 Uhr 

## Amthor: Schnelle Klärung im Fall Maaßen
Berlin: Politiker von Union und SPD dringen auf eine schnelle Klärung im Fall Maaßen. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass sich die Große Koalition bald wieder mit Sachpolitik beschäftige. Es sei zwar richtig, dass die Union die Sorgen des Koalitionspartners wegen Maaßen ernst nehme. Die Empörung an der SPD-Basis schaffe aber keine neue Faktenlage. Maaßen bleibe einer der wichtigen Spitzenbeamten in der Bundesregierung. Der SPD-Politiker Kahrs betonte hingegen, keiner könne nachvollziehen, dass ein untauglicher Behördenleiter faktisch befördert werde. Die Verantwortung dafür liege bei Innenminister Seehofer. Kanzlerin Merkel müsse den CSU-Chef einfangen, so Kahrs. Die Spitzen der Großen Koalition wollen am Wochenende eine neue Lösung für die Personalie Maaßen finden. Unbestätigten Berichten zuolge soll das Treffen morgen stattfinden. 22.09.2018 12:45 Uhr 

## Papst besucht Baltikum
Vilnius: 	Papst Franziskus hat seine viertägige Reise ins Baltikum begonnen. Am Vormittag wurde er von Litauens Staatspräsidentin Grybauskaite auf dem Flughafen von Vilnius empfangen. Nach einem Gespräch mit ihr will der Papst eine Rede vor Vertretern von Politik und Gesellschaft halten. Für den Nachmittag ist ein Treffen mit jungen Katholiken geplant. Nach Litauen wird Franziskus in den nächsten Tagen auch noch Lettland und Estland besuchen. Anlass der Reise sind die Unabhängigkeitserklärungen der drei baltischen Staaten vor 100 Jahren. In einer vorab verbreiteten Videobotschaft stellte der Papst das Thema Freiheit in den Mittelpunkt. Sein Besuch solle alle ehren, deren Opfer in der Vergangenheit die Freiheiten von heute ermöglichten, so Franziskus. 22.09.2018 12:45 Uhr 

## Fall Kavanaugh: Proteste gegen Trump-Tweet
Washington: US-Präsident Trump hat mit Äußerungen zu den Missbrauchsvorwürfen gegen den designierten Obersten Richter der USA, Kavanaugh, heftige Proteste ausgelöst. Im Internet solidarisierten sich Zehntausende Menschen mit der Psychologie-Professorin, indem sie unter anderem eigene persönliche Missbrauchserfahrungen mitteilten. Trump hatte auf Twitter die Glaubwürdigkeit der Frau angezweifelt. Er frage sich, warum sie 36 Jahre gewartet habe, um die Vorwürfe öffentlich zu machen, so der US-Präsident. In der kommenden Woche sollen sowohl Kavanaugh als auch sein mutmaßliches Opfer vor einem Ausschuss des US-Senats zu der Sache aussagen. Die Professorin beschuldigt den Kandidaten für das Oberste Gericht, vor dreieinhalb Jahrzehnten während einer Teenager-Party über sie hergefallen zu sein. Kavanaugh weist die Anschuldigung zurück. 22.09.2018 12:45 Uhr 

## Münchner Oktoberfest hat begonnen
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat das Oktoberfest begonnen. Oberbürgermeister Reiter stach pünktlich um 12 Uhr das erste Fass an und zapfte die erste Maß Bier. Sie ging an Ministerpräsident Söder. Währenddessen verkündeten Böllerschüsse den Start eines der größten Volksfeste der Welt. Es endet am 7. Oktober. Die Veranstalter erwarten sechs Millionen Gäste. 22.09.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oftmals Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, gebietsweise Schauer und an den Küsten Gewitter möglich. 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 12:45 Uhr 
