# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Abstimmung im US-Senat über Haushalt scheitert
Washington: In den USA ist der Versuch gescheitert, den Stillstand von weiten Teilen der öffentlichen Verwaltung in letzter Minute zu verhindern. Ein Gesetzentwurf für einen Übergangshaushalt erhielt im US-Senat nicht die nötigen 60 Ja-Stimmen. Damit tritt nun eine Haushaltssperre in Kraft, der sogenannte Shutdown. Bis zuletzt hatten Vertreter des Weißen Hauses mit den Spitzen beider großen Parteien im Kongress gerungen, um den Stillstand noch zu verhindern. Auch ein Gespräch von US-Präsident Trump mit dem führenden Demokraten im Senat, Schumer, brachte keine Wende. Die Regierung muss nun wegen fehlender Gelder weite Teile des öffentlichen Dienstes herunterfahren. Ämter und Behörden bleiben geschlossen und Bedienstete müssen auf ihre Gehälter verzichten. In den kommenden Tagen könnten dann auch öffentliche Einrichtungen wie Museen, Zoos und Nationalparks schließen. 20.01.2018 09:15 Uhr 

## Vor Parteitag: SPD diskutiert über Bedingungen
Berlin: Die großen SPD-Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen fordern offenbar deutliche Änderungen an den Sondierungsergebnissen mit der Union. Die "Süddeutsche Zeitung" zitiert aus einem Antrag für den Sonderparteitag morgen in Bonn. Demnach verlangen die beiden Landesverbände unter anderem, die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen abzuschaffen und Honorarordnungen für privat und gesetzlich Krankenversicherte anzugleichen. Die Frage nach den Konsequenzen, falls die Koalitionsverhandlungen mit der Union nicht zu den geforderten Änderungen führt, beantworte der Antrag nicht. Der niedersächsische Ministerpräsident Weil forderte die Gegner einer großen Koalition auf, die Folgen zu bedenken, falls der Parteitag morgen Koalitionsverhandlungen ablehnt. In dem Fall sei die Wahrscheinlichkeit von Neuwahlen sehr hoch, sagte der SPD-Politiker der "Frankfurter Rundschau". 20.01.2018 09:15 Uhr 

## Agrarministerkonferenz in Berlin
Berlin: Am Rande der Internationalen Grünen Woche beraten heute Regierungsvertreter aus rund 70 Staaten über den Tierschutz. Im Mittelpunkt steht die Frage nach weltweiten Standards. Gastgeber ist Bundesagrarminister Schmidt. Zu einer Großdemonstration gegen Massentierhaltung und den Einsatz von Pflanzengiften wie Glyphosat werden in Berlin heute mehr als 10.000 Menschen erwartet. Unter dem Motto "Wir haben es satt!" hat ein Bündnis aus rund 100 Umwelt- und Verbraucherschutzorganisation zu einem Protestmarsch aufgerufen. An der Demonstration durch die Berliner Innenstadt wollen auch zahlreiche Bauern mit ihren Traktoren teilnehmen. 20.01.2018 09:15 Uhr 

## Wem vertrauen Facebook-Nutzer?
Menlo Park: Im Kampf gegen Falschnachrichten im Internet plant Facebook eine Nutzerbefragung. Konzernchef Zuckerberg kündigte an, dass die User angeben sollen, welchen Nachrichtenquellen sie vertrauen. Von der Bewertung hänge ab, welche Beiträge Facebook-Mitglieder künftig angezeigt bekommen. Facebook selbst wolle nicht entscheiden, was stimme und was nicht, betonte Zuckerberg. Die neue Funktion soll zunächst in den USA eingeführt werden. Wann ein Start in Deutschland geplant ist, steht noch nicht fest. 20.01.2018 09:15 Uhr 

## Al-Sisi kandidiert in Ägypten
Kairo: In Ägypten strebt Staatschef Al-Sisi eine zweite Amtszeit an. Im Staatsfernsehen kündigte er an, bei der Präsidentenwahl im März zu kandidieren. Er geht als klarer Favorit ins Rennen. Ein Großteil der Parlamentsabgeordneten unterstützt seine Kandidatur. Al-Sisi hatte als Armeechef den Putsch gegen den islamistischen Präsidenten Mursi angeführt und 2014 das Amt übernommen. 20.01.2018 09:15 Uhr 
