# NDR Info Nachrichten vom 18.07.2018:


## Verfassungsgerichtsurteil zu Rundfunkbeitrag
Karlsruhe: Der Rundfunkbeitrag ist im Wesentlichen mit dem Grundgesetz vereinbar. Das hat das Bundesverfassungsgericht soeben verkündet. Allerdings beanstandeten die Karlsruher Richter, dass Menschen mit zwei Wohnungen den Beitrag doppelt zahlen müssen. Hier verlangten sie eine Neuregelung. Das Verfassungsgericht hatte sich exemplarisch mit vier Beschwerden beschäftigt, in denen das Finanzierungsmodell aus verschiedenen Gründen als verfassungswidrig bezeichnet wird. Bei den Klägern handelte es sich um drei Privatleute und die Autovermietung Sixt. Der Rundfunkbeitrag beläuft sich derzeit auf 17 Euro 50 im Monat. Er ist die wichtigste Einnahmequelle von ARD, ZDF und Deutschlandradio. 18.07.2018 10:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen NSU-Helfer aufgehoben
München: Der Haftbefehl gegen den als NSU-Helfer verurteilten Ralf Wohlleben ist aufgehoben worden. Diese Entscheidung sei gestern gefallen, teilte das Oberlandesgericht in München mit. Es bestehe keine Fluchtgefahr und somit kein Haftgrund mehr. Wohlleben verließ bereits die Justizvollzugsanstalt Stadelheim. Der 43-Jährige hat bereits sechs Jahre und acht Monate in Untersuchungshaft gesessen. Der Mann war im NSU-Prozess vor einer Woche zu zehn Jahren Haft verurteilt worden. Die Richter hatten ihn wegen Beihilfe zum Mord schuldig gesprochen. Er hatte dem rechtsextremen NSU eine Waffe besorgt. 18.07.2018 10:15 Uhr 

## Trump räumt russische Einmischung ein
Washington: US-Präsident Trump hat eine Einmischung Russlands in den Wahlkampf in den USA eingeräumt. Er akzeptiere die Schlussfolgerungen der amerikanischen Geheimdienste, sagte Trump im Weißen Haus. Zudem korrigierte er seine umstrittene Äußerung zu dem Thema auf dem Gipfeltreffen mit dem russischen Präsidenten Putin. In der gemeinsamen Pressekonferenz vor zwei Tagen habe er versehentlich ein Wort vergessen. So habe er das genaue Gegenteil dessen gesagt, was gemeint gewesen sei, so der US-Präsident. Er widersprach dem Eindruck, er hege zu große Sympathien für Russland. Er sei nicht pro-russisch. Der Auftritt Trumps in Helsinki war in den USA parteiübergreifend kritisiert worden. Politiker von Demokraten und Republikanern warfen dem US-Präsidenten vor, gegenüber Putin nicht hart genug aufgetreten zu sein. 18.07.2018 10:15 Uhr 

## Bayerische Polizei startet Grenzkontrollen
München: In Bayern hat die Polizei mit Kontrollen an der deutsch-österreichischen Grenze begonnen. Ministerpräsident Söder ist persönlich zum Start in Kirchdorf am Inn vor Ort. Erst vor wenigen Tagen hatte sich Bayern mit dem Bund endgültig über die Aufgaben der neuen Grenzpolizei verständigt. Diese darf zwar künftig Kontrollen an der Grenze zu Österreich durchführen, allerdings nur mit Erlaubnis oder auf Anforderung des Bundes. Die bayerischen Grenzpolizisten können daher niemanden an der Landesgrenze zurückweisen und nach Österreich zurückschicken. 18.07.2018 10:15 Uhr 

## Japan leidet unter Hitzewelle
Tokio: Nach den sintflutartigen Regenfällen herrschen jetzt in Japan teilweise Temperaturen von bis zu 40 Grad. Die nationale Wetterbehörde warnte die Bevölkerung vor einer lebensbedrohlichen Lage. Seit vergangener Woche sind schon mehr als 20 Menschen in Folge der Hitze gestorben. Manche Experten befürchten, dass es in den japanischen Großstädten bald zu heiß sein wird, um dort leben zu können. Zum einen gebe es immer weniger Grün- und Wasserflächen. Zum anderen strahle die Masse an Beton, Stahl und Asphalt die Hitze ab. 18.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.760 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.794. Der Euro kostet einen Dollar 16 20. 18.07.2018 10:15 Uhr 
