# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Erklärung zu Atomabkommen mit Iran
Tel Aviv: Israels Regierungschef Netanjahu will am Abend eine Erklärung zum Streit über das Atomabkommen mit dem Iran abgeben. Netanjahus Büro kündigte eine "entscheidende Entwicklung" an. Israelische Medien berichten, der Regierungschef wolle
Geheimdienstinformationen vorlegen, die beweisen, dass der Iran gegen das Atomabkommen von 2015 verstoßen habe. Netanjahu gilt als schärfster Kritiker des Abkommens. Der Atomstreit mit dem Iran ist auch Thema einer Sondersitzung des israelischen Sicherheitskabinetts. Dabei geht es offenbar auch um die jüngsten Raketenangriffe auf Ziele in Syrien, bei denen 26 Menschen getötet worden sind. An den Militärstützpunken in den Provinzen Hama und Aleppo sollen auch iranische Kräfte stationiert gewesen sein. In syrischen Medien hieß es, vermutlich stecke die israelische Armee hinter den Angriffen. 30.04.2018 18:15 Uhr 

## IG Metall warnt vor Spirale des Protektionismus
Hamburg: IG-Metall-Chef Hofmann hat vor einer Eskalation des Zoll-Streits mit den USA gewarnt. Der Gewerkschaftsvorsitzende sagte auf NDR Info, die Europäische Union müsse zunächst weiterverhandeln und auf eine Einhaltung der Regeln der Welthandelsorganisation drängen. Gegenmaßnahmen könnten dagegen zu einer Spirale des Protektionismus führen, womit Deutschland im Ergebnis nicht geholfen wäre. In der kommenden Nacht läuft eine US-Regelung aus, die die EU-Staaten von Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium-Importe ausnimmt. Die europäische Kommission fordert, weiter von Abgaben verschont zu bleiben. Sie droht nun ihrerseits mit Zöllen auf amerikanische Produkte. 30.04.2018 18:15 Uhr 

## Bedford-Strohm kritisiert Söders Kreuz-Aussagen
Berlin: Der Ratsvorsitzende der Evangelischen Kirche, Bedford-Strohm, hat die Aussagen des bayerischen Ministerpräsidenten Söder zur Kreuz-Pflicht in Behörden des Landes kritisiert. Bedford-Strohm sagte der "Nordwest-Zeitung", das Kreuz sei zuallererst ein religiöses Symbol. Wer das Christentum vereinnahme, um nur die eigenen Ziele zu legitimieren, habe das Kreuz nicht verstanden. Zuvor hatte schon der Vorsitzende der Deutschen katholischen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, die bayerische Landesregierung kritisiert und ihr vorgeworfen, zu spalten und für Unruhe zu sorgen. Söder hatte erklärt, das Kreuz sei kein Zeichen einer Religion, sondern ein Bekenntnis zur Identität und zur kulturellen Prägung. Es muss vom 1. Juni an in allen staatlichen Dienstgebäuden in Bayern angebracht werden. 30.04.2018 18:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen Whatsapp-Nutzer
Berlin: Gegen mehrere Hundert Whatsapp-Nutzer wird wegen des Besitzes von Kinderpornografie ermittelt. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft Trier handelt es sich um 214 Verdächtige, die in einer Gruppe des Messenger-Dienstes ein kinderpornografisches Video erhalten hatten. An den Ermittlungen sind Behörden in ganz Deutschland beteiligt; rund 50 Verfahren liegen dabei in Trier. Die Polizei dort hatte am Wochenende zahlreiche Wohnungen durchsucht und Smartphones beschlagnahmt. Ein Mitglied der Whatsapp-Gruppe hatte die Behörden auf das Video hingewiesen. 30.04.2018 18:15 Uhr 

## Vier Tote bei Unglück in Schweizer Alpen
Bern: Bei einem Unglück in den Schweizer Alpen sind mindestens vier Menschen ums Leben gekommen. Fünf weitere Skitourenfahrer schweben nach Angaben der Kantonspolizei Wallis in Lebensgefahr. Sie gehörten zu einer Gruppe von 14 Sportlern, die eine Nacht unter freiem Himmel verbringen mussten. Darunter waren laut Behörden Deutsche, Italiener und Franzosen. Die genaue Identität der Opfer ist noch unklar. 30.04.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.612 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.359 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 20 68. 30.04.2018 18:15 Uhr 
