# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Merkel gratuliert Kerber zum Wimbledon-Titel
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Ein Regierungssprecher erklärte, Merkel freue sich über die begeisternde Leistung Kerbers. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schrieb, die Kielerin habe immer an sich geglaubt und er freue sich, dass das Comeback ausgerechnet in Wimbledon geglückt sei. Angelique Kerber hatte als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Rasenturnier gewonnen. Sie setzte sich im Finale von Wimbledon gegen Serena Williams aus den USA mit 6:3 und 6:3 durch. In der Weltrangliste rückt Kerber mit dem Sieg mehrere Plätze nach vorne - von Rang zehn auf Platz vier. Für Kerber ist es der dritte Grand-Slam-Titel ihrer Karriere - nach den Australien Open und den US Open 2016. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Hamas: Waffenstillstand mit Israel
Gaza-Stadt: Nach der heftigen Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hat die radikal-islamische Hamas einen Waffenstillstand verkündet. Nach Angaben der im Gazastreifen herrschenden Organisation kam die Feuerpause unter Vermittlung Ägyptens zustande. Die israelische Regierung wollte sich noch nicht dazu äußern. Die Lage zwischen zwischen beiden Seiten war zuvor eskaliert. Aus dem Gazastreifen sollen etwa 100 Raketen und Mörsergranaten abgefeuert worden sein. Laut Behörden wurden ein Haus und eine Synagoge beschädigt. Die israelische Armee flog daraufhin nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Dem palästinensischen Gesundheitsministerium zufolge kamen mindestens zwei Menschen ums Leben - mehrere wurden verletzt. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Italien: Malta und Frankreich nehmen Bootsflüchtlinge
Rom: Im Fall der im Mittelmeer aufgegriffenen Flüchtlinge gibt es eine erste Einigung. Wie Italiens Ministerpräsident Conte mitgeteilt hat, nehmen Malta und Frankreich jeweils 50 der insgesamt 450 Migranten auf. Die Geflüchteten waren mit einem Holzboot bis vor die Küsten italienischer Inseln gefahren. Italien weigerte sich, das Boot in einen Hafen einlaufen zu lassen. Die 450 Menschen wurden aber von zwei Schiffen der EU-Grenzschutzagentur beziehungsweise der italienischen Steuerpolizei aufgenommen. Dort harren sie auf dem Mittelmeer aus. Nach italienischen Regierungsangaben sollen auch die übrigen 350 Flüchtlinge auf europäische Staaten verteilt werden. Italien sei nicht mehr bereit, ein Problem alleine zu lösen, dass alle EU-Länder betreffe. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Gedenken in Nizza nach Terror vor zwei Jahren
Nizza: Mit mehreren Gedenkveranstaltungen hat Frankreich an die Opfer des Terroranschlags vor zwei Jahren erinnert. An der zentralen Zeremonie in Nizza nahm auch Premierminister Philippe teil. Er sagte, das Drama dürfe nie vergessen werden. Die Überlebenden und die Angehörigen der Opfer litten noch heute. Außerdem gab es in der südfranzösischen Stadt ein Philharmonie-Gedenkkonzert. Auf der von dem Anschlag betroffenen "Promenade des Anglais" stiegen 86 Lichtsäulen auf - eine für jedes Opfer. Am 14. Juli 2016 - am französischen Nationalfeiertag - war in Nizza ein islamistischer Attentäter mit einem Lastwagen in eine Menschenmenge gefahren. 86 Menschen kamen ums Leben. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Proteste in Schottland gegen Trump
Edinburgh: In mehreren Städten in Schottland hat es Proteste gegen den Besuch von US-Präsident Trump gegeben. Laut Polizei versammelten sich in Edinburgh, Glasgow und Dundee mehr als 10.000 Menschen auf der Straße. Eine kleinere Demonstration gab es auch vor dem Luxus-Hotel Trumps an der schottischen Westküste, wo sich der US-Präsident derzeit aufhält. Trump trifft sich am Montag mit dem russischen Präsidenten Putin in Helsinki. Im Vorfeld sorgen die US-Anklagen gegen 12 russische Geheimdienstmitarbeiter für Schlagzeilen. Sie sollen sich mithilfe von Hackerangriffen in den amerikanischen Wahlkampf 2016 eingemischt haben. Führende US-Politiker haben deshalb gefordert, das Treffen abzusagen. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Belgien gewinnt WM-Spiel um Platz 3
Zum Fußball: Bei der Weltmeisterschaft in Russland ist Belgien Dritter geworden. Das Team gewann das Spiel um Platz drei gegen England mit 2:0. Das WM-Finale zwischen Frankreich und Kroatien findet heute statt. 20 Jahre nach dem Titelgewinn haben die Franzosen die Chance, zum zweiten Mal Weltmeister zu werden. Die Kroaten stehen erstmals im Endspiel. Anpfiff ist um 17 Uhr. 15.07.2018 00:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, in der Mitte und im Süden erneut Schauer oder Gewitter, teils kräftig, bei maximal 21 bis 32 Grad.) Im Süden Schauer. Sonst oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage heiter und in der Nordhälfte trocken, im Verlauf in der Mitte und im Süden Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Montag im Norden Sonne, in der Mitte und im Süden Schauer und kräftige Gewitter, 20 bis 32 Grad. 15.07.2018 00:00 Uhr 
