# NDR Info Nachrichten vom 16.12.2018:


## Lob und Kritik an Kattowitz-Beschlüssen
Kattowitz:       Die Beschlüsse der UN-Klimakonferenz in Polen stoßen auf Lob und Kritik. UN-Generalsekretär Guterres sprach von einem soliden Ergebnis. Nötig sei aber weiterhin mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz. Bundesumweltministerin Schulze erklärte, das Regelwerk sei ein starkes Zeichen für weltweite politische Handlungsfähigkeit. Die Grünen und Umweltverbände zeigten sich dagegen enttäuscht und nannten die Beschlüsse unzureichend. Nötig seien ehrgeizigere Maßnahmen und Klimaschutzziele. Die Gipfelteilnehmer hatten unter anderem Standards zur CO2-Erfassung vereinbart, damit die Klimaschutz-Anstrengungen der Staaten miteinander vergleichbar sind. Außerdem sieht die Einigung vor, dass Industriestaaten ärmere Länder im Kampf gegen den Klimawandel unterstützen müssen. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Weniger Asylanträge registriert
Berlin:    Die im Koalitionsvertrag vorgesehene Obergrenze für Flüchtlinge wird in diesem Jahr nicht erreicht. Die Bundesregierung geht 2018 von 166.000 Asylanträgen aus, wie ein Sprecher des Bundesinnenministeriums mitteilte. Gegenüber 2017 bedeutet das einen Rückgang: Im Vorjahr haben knapp 200.000 Menschen erstmals in Deutschland Asyl gesucht. Dass die Bundesregierung unter der im Koalitionsvertrag vereinbarten Obergrenze für die Zuwanderung von 180 000 bis 220 000 Menschen bleiben würde, hatte sich bereits seit einiger Zeit in der monatlichen Asylstatistik abgezeichnet. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Labour will Brexit-Abstimmung erzwingen
London: In Großbritannien will die oppositionelle Labour-Partei in den kommenden Tagen einen Parlamentsentscheid über das Brexit-Abkommen erzwingen. Der Labour-Politiker Gwynne kündigte in der BBC an, man wolle eine Abstimmung noch vor Weihnachten. Schottlands Regierungschefin Sturgeon sagte, man habe eine schwache und instabile Regierung, deren Zustand sich jeden Tag verschlechtere. Ein Misstrauensantrag könne deshalb Erfolg haben. Das mühsam ausgehandelte Vertragswerk zum EU-Austritt dürfte nach derzeitigem Stand im britischen Unterhaus scheitern. Wegen der sich abzeichnenden Niederlage hatte Premierministerin May in dieser Woche das Brexit-Votum auf Januar verschoben. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Bewegung im Fall Gülen?
Ankara: Die türkische Regierung hat von den USA erneut verlangt, den Prediger Gülen auszuliefern. Außenminister Cavusoglu erklärte, Präsident Erdogan habe das Thema am Rande des G20-Gipfels in Buenos Aires vor zwei Wochen mit US-Präsident Trump angesprochen. In diesem Rahmen habe Trump zu Erdogan gesagt, dass die USA an dem Thema gearbeitet hätten. Nun müsse die Türkei aber konkrete Schritte sehen, forderte Cavusoglu. Die Türkei macht Gülen für den Putschversuch vom Sommer 2016 verantwortlich. Ankara hatte von den USA jüngst die Auslieferung von 84 angeblichen Gülen-Anhängern gefordert. Der Prediger lebt derzeit im US-Bundesstaat Pennsylvania. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Weil kritisiert geplantes AfD-Meldeportal
Hannover: Der niedersächsische Ministerpräsident Weil hat das geplante AfD-Meldeportal kritisiert. Weil nannte es im Gespräch mit NDR 1 Niedersachsen widerlich, dass einzelne Lehrer herausgepickt und im Internet an den Pranger gestellt werden sollten. Der Ministerpräsident rief die Pädagogen dazu auf, sich nicht einschüchtern zu lassen. Sie könnten sich auf die volle Rückendeckung der Landesregierung verlassen. Er gehe davon aus, dass das Portal eine - so wörtlich - Menge Gegenreaktionen auslösen werde. Die AfD in Niedersachsen will das Vorhaben offenbar morgen vorstellen. Die Partei plant eigenen Angaben zufolge damit - wie bereits in anderen Bundesländern - vermeintliche Verstöße gegen das Neutralitätsgebot an Schulen zu melden. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Drei Tote nach missglücktem Überholmanöver
Erfurt: Bei einem missglückten Überholmanöver auf einer Bundesstraße in Thüringen sind drei Erwachsene ums Leben gekommen. Zudem schwebt laut Polizei ein Elfjähriger in Lebensgefahr. Ein weiteres Kind und eine Frau wurden demnach schwer verletzt. Nach bisherigen Ermittlungen war ein 36-jähriger beim Überholen in den Gegenverkehr geraten. Er und seine Beifahrerin sind unter den Toten. Außerdem starb die Fahrerin des entgegenkommenden PWK. 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Bundesliga: Leipzig besiegt Mainz
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Leipzig gegen Mainz mit 4:1 gewonnen. In der zweiten Fußball-Bundesliga spielten:
Ingolstadt - Heidenheim		1:1
Sandhausen - Regensburg	2:2
und
Aue - Darmstadt 2:2 16.12.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt mit vereinzelt Schnee und Schneeregen. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen bedeckt mit stellenweise etwas Regen. Maximal 1 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wolkig und trüb, meist trocken bei 3 bis 7 Grad. Am Mittwoch viele Wolken mit Regenschauern, 1 bis 8 Grad. 16.12.2018 19:00 Uhr 
