# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Seehofer kündigt Rückzug als CSU-Chef an
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat sich auf die Nachfolge an der Spitze des Bundesamtes für Verfassungsschutz festgelegt. Wie der CSU-Chef mitteilte, soll der bisherige Stellvertreter Haldenwang zum Präsidenten der Behörde aufsteigen. Er habe dem Kabinett einen entsprechenden Vorschlag gemacht, so Seehofer. Haldenwang führt die Geschäfte des Inlandsgeheimdienstes bereits kommissarisch, seit der bisherige Verfassungsschutz-Präsident Maaßen in den einstweiligen Ruhestand versetzt wurde. Zu den Medienberichten über seinen angeblich bevorstehenden Rückzug vom Amt des CSU-Chefs sagte Seehofer, den Parteivorsitz gebe er ab. Das stehe fest. Als Innenminister aber wolle er aber im Amt bleiben. 12.11.2018 11:45 Uhr 

## Europaminister: Noch kein Durchbruch beim Brexit
Brüssel: Die Brexit-Verhandlungen zwischen der Europäischen Union und der britischen Regierung treten weiter auf der Stelle. Verhandlungsführer Barnier teilte auf einer Sitzung der Europaminister mit, es sei noch keine Einigung erzielt worden. Gesucht werde nach wie vor ein Weg, mit dem künftige Grenzkontrollen zwischen Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden könnten. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft sicherte Barnier die Unterstützung der verbleibenden 27 Mitgliedsstaaten zu, weiter auf eine Vereinbarung mit London hinzuarbeiten. Der deutsche Europa-Staatsminister Roth sagte, er sei zuversichtlich, dass auf der Zielgeraden noch ein Vertrag zustande komme. 12.11.2018 11:45 Uhr 

## Kühnert rechnet mit Ende der Großen Koalition
Berlin: Juso-Chef Kühnert rechnet mit einem Bruch der großen Koalition im kommenden Jahr. Das nächste Jahr sei voll mit Wahlen und politischen Entwicklungen, die größere Auswirkungen haben würden, sagte Kühnert dem Deutschlandfunk. Er könne sich kaum vorstellen, dass die Koalition über 2019  noch hinwegkommen werde. Die SPD versuche nun inhaltlich mit einer Erneuerung auf den Tag von Neuwahlen hinzuarbeiten. Kühnert wertete das Debatten-Camp der SPD am vergangenen Wochenende als einen Fingerzeig dafür, wie eine Erneuerung der Partei aussehen könnte. Nicht nur Parteichefin Nahles, sondern größere Teile der Partei hätten hinzugelernt. 12.11.2018 11:45 Uhr 

## Afghanistan: Heftige Explosion erschüttert Kabul
Kabul: Eine heftige Explosion hat die afghanische Hauptstadt erschüttert. Nach Angaben der Polizei soll es viele Opfer geben. Eine genaue Zahl ist noch nicht bekannt. Wie das Innenministerium mitteilte, ereignete sich die Explosion vor einer Schule im Stadtzentrum. In der Nähe hatten zuvor zahlreiche Demonstranten gegen Anschläge der radikalislamischen Taliban auf Angehörige einer schiitischen Minderheitsgruppe protestiert. Zudem schickte das afghanische Militär heute zusätzliche Soldaten in zwei Bezirke der südöstlichen Provinz Ghasni. Dort gab es in den vergangenen Tagen heftige Gefechte. Dabei sollen mehr als 60 Menschen getötet worden sein. 12.11.2018 11:45 Uhr 

## NDR-Sachbuchpreis geht an US-Politologen
Hamburg:      Der mit 15.000 Euro dotierte NDR Kultur Sachbuchpreis geht in diesem Jahr an die US-Politologen Steven Levitsky und Daniel Ziblatt. Wie der Jury-Vorsitzende, NDR Programmdirektor Hörfunk Knuth, mitteilte, werden sie für ihr Werk "Wie Demokratien sterben" ausgezeichnet. Das Buch untersuche anhand historischer Beispiele, warum Demokratien an Kraft verlieren können und was zu ihrer Stabilisierung getan werden könne. Vieles davon könne auf Europa übertragen werden, so Knuth. Levitsky und Ziblatt arbeiten an der Harvard University und forschen zu Demokratieprozessen. Der NDR Kultur Sachbuchpreis wird am 21. November in Hannover überreicht. Ehrengast ist Bundestagspräsident Schäuble. 12.11.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags trüb, zeitweise leichter Regen, vom  Göttinger Raum bis ins Wendland und in Vorpommern zunehmend trocken. Temperaturen von 11 Grad auf Sylt, bis 18 Grad in Goslar. 12.11.2018 11:45 Uhr 
