# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: 	Im Handelskonflikt mit China wollen die USA Sonderzölle auf weitere Importe aus der Volksrepublik erheben. Betroffen sind Waren im Wert von rund 16 Milliarden Dollar, auf die vom 23. August an Zölle in Höhe von 25 Prozent fällig werden sollen. Vor einem Monat waren bereits Abgaben auf chinesische Importe im Wert von rund 34 Milliarden Dollar in Kraft getreten. China reagierte mit Vergeltungszöllen auf US-Produkte. 08.08.2018 05:00 Uhr 

## Brand in Siegburg: ICE-Strecke wieder frei
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke Köln - Frankfurt sind die Gleise wieder freigegeben worden. Die Löscharbeiten seien beendet, teilte die Bahn mit. In Siegburg war gestern entlang der Gleise eine Böschung in Brand geraten. 32 Menschen wurden nach jüngsten Angaben verletzt, nachdem das Feuer auch benachbarte Wohnhäuser erfasst hatte. Unter den Verletzten waren nach Behördenangaben überwiegend Anwohner. Der Auslöser des Brandes ist noch unklar. 08.08.2018 05:00 Uhr 

## Musk erwägt Börsenausstieg von Tesla
New York: 	Der Chef des Elektroauto-Herstellers Tesla, Musk, denkt darüber nach, sein Unternehmen von der Börse zu nehmen. Es gehe darum, ein Umfeld zu schaffen, in dem Tesla am besten operieren könne, schrieb Musk in einer E-Mail an die Belegschaft. Die starken Schwankungen des Aktienkurses seien eine große Ablenkung für alle Mitarbeiter. Eine endgültige Entscheidung sei aber noch nicht gefallen, betonte der Tesla-Chef. 08.08.2018 05:00 Uhr 

## Erdogan kommt Ende September nach Deutschland
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan wird am 28. September zu einem zweitägigen Staatsbesuch nach Deutschland kommen. Bundespräsident Steinmeier wolle den Gast aus Ankara mit militärischen Ehren begrüßen, am Abend sei dann ein Bankett geplant, teilte das Präsidialamt mit. Erdogans Besuch hatte schon vor der Bestätigung für Kontroversen in Deutschland gesorgt. Kritiker halten es angesichts der politischen Entwicklung in der Türkei für unangemessen, dem Präsidenten die Ehre eines Staatsbesuchs zu gewähren. 08.08.2018 05:00 Uhr 

## Nato-Kampfjet feuert versehentlich Rakete ab
Tallinn: Ein spanischer Nato-Kampfjet hat versehentlich über Estland eine Rakete abgefeuert und damit einen Sucheinsatz der Armee ausgelöst. Die Streitkräfte des baltischen Landes teilten mit, der Eurofighter habe den scharfen Flugkörper unbeabsichtigt im Luftübungsgebiet nahe der Stadt Otepää gestartet. Die Luft-Luft-Rakete habe einen eingebauten Selbstzerstörungsmodus; es sei aber auch nicht ausgeschlossen, dass sie auf dem Boden gelandet sei. Die spanische Luftwaffe sichert derzeit als Nato-Partner den Luftraum über dem Baltikum. 08.08.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage sonnig, später einzelne Gewitter. Höchstwerte 24 bis 38 Grad.) Am Tage anfangs verbreitet sonnig, ab Mittag erneut einzelne Gewitter, Höchstwerte 24 bis 38 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag von Westen her vermehrt Gewitter mit Unwettergefahr, 23 bis 36 Grad. Am Freitag nach Südosten abziehende Gewitter, sonst freundlicher, 20 bis 27 Grad. 08.08.2018 05:00 Uhr 
