# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## Maaßen wird Sonderberater bei Seehofer
Berlin: Nach tagelangem Streit haben sich die Koalitionsspitzen darauf geeinigt, dass Verfassungsschutzpräsident  Maaßen ins Bundesinnenministerium versetzt wird. Er soll dort Sonderberater für europäische und internationale Aufgaben im Rang eines Abteilungsleiters werden und genauso viel verdienen wie bisher. Damit  ist die ursprünglich geplante Beförderung Maaßens zum Innenstaatssekretär mit höheren Bezügen vom Tisch. CSU-Chef Seehofer sagte, ein Koalitionsbruch habe nicht zur Debatte gestanden. Bei all den Besprechungen, die er geführt habe, sei dies zu keinem Zeitpunkt ein Thema gewesen, so der Innnenminister. SPD-Chefin Nahles begrüßte die Einigung. Dass die Koalition die öffentliche Kritik ernst nehme und sich selbst korrigiere, sei ein gutes Signal. Man werde sich nun wieder der Sacharbeit widmen. Die SPD-Linke signalisierte Zustimmung zu dem Kompromiss. Der stellvertretende Parteivorsitzende Stegner sagte, die Bedingungen der Sozialdemokraten seien erfüllt. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Opposition wirft Regierung Postengeschacher vor
Berlin: Vertreter der Opposition haben die Einigung der Koalitionsspitzen im Fall Maaßen kritisiert. FDP-Chef Lindner schrieb auf Twitter, es werde der Posten eines Frühstücksdirektors geschaffen. Das offenbare den Charakter der Großen Koalition. Abgekoppelt von realen Problemlösungen gehe es nur noch um Gesichtswahrung und Beschwichtigung. Der Vorsitzende der Linken, Riexinger, schrieb, dieses Postengeschacher verstehe kein Mensch. Es gehe im Fall Maaßen nicht nur um die Gehaltserhöhung. Der Mann verbreite aus höchster Position rechte Fake-News und sollte daher kein öffentliches hohes Amt mehr bekleiden. Ähnlich äußerte sich die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Spitzentreffen zu Diesel-Nachrüstung ohne Durchbruch
Berlin: Ein Spitzentreffen von Bund und Autobranche zum Kampf gegen die Luftverschmutzung und drohende Fahrverbote hat keinen Durchbruch gebracht. Von beiden Seiten hieß es im Anschluß, es würden weitere Gespräche geführt. Verkehrsminister Scheuer sagte, eine mögliche Nachrüstung älterer Diesel mit Katalysatoren sei Thema gewesen. Oberste Priorität habe für ihn aber weiter die Erneuerung der Diesel-Flotte. Der CSU-Politiker betonte, bis Ende der Woche solle eine Konkretisierung der Maßnahmen und Pläne über die Gesamtthematik erfolgen. Die Autohersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen bisher ab. Wie vor dem Treffen im Kanzleramt bekannt wurde, will Porsche aus der Produktion von Diesel-Fahrzeugen aussteigen. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier für mehr gesellschaftlichen Dialog
Berlin:	Bundespräsident Steinmeier hat zu mehr gesellschaftlichem Dialog aufgerufen. In einer Rede in Berlin sagte Steinmeier, zwischen den verschiedenen Lebenswelten im Land seien Mauern entstanden, die dem Zusammenhalt spürbar im Wege stünden. Die Fliehkräfte wirkten nicht mehr nur in Internetforen, sondern auf offener Straße. Dabei zeigten sich Wut und Protest, Hass und Gewaltausbrüche. Der Bundespräsident sprach in diesem Zusammenhang von Dauerempörung und Krawallprofis. Dabei sei es einseitig, den Blick nur nach rechts zu richten. Er verwies auf die Gewalttätigkeiten beim G20-Gipfel in Hamburg. Die seien sicherlich auch kein Angebot zu respektvollem Dialog gewesen. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Sturmtief sorgt Probleme im Bahnverkehr
München: Das Sturmtief "Fabienne" hat in der Mitte und im Süden Deutschlands für Probleme im Bahnverkehr gesorgt. Bäume fielen auf Gleise oder Oberleitungen. Zahlreiche Strecken in Hessen, Rheinland-Pfalz und Bayern waren vorübergehend gesperrt. Nachtzüge wurden laut Bahn ersatzlos gestrichen. Dies trifft auch die Verbindung Hamburg-Wien. Im Landkreis Aschaffenburg in Bayern deckte der Sturm zahlreiche Dächer ab. Zehntausende Haushalte im Freistaat waren zeitweise ohne Strom. Auf einem Campingplatz im Landkreis Bamberg wurde eine Frau von einem Baum erschlagen. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Frankfurt und Leipzig teilen Punkte
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Frankfurt und Leipzig unentschieden gespielt. Die Partie endete 1:1. Zuvor hatte Leverkusen 1:0 gegen Mainz gewonnen und damit den ersten Sieg in dieser Saison geschafft. In der zweiten Liga verlor der HSV 0:5 gegen Regensburg. In der dritten Fußball-Liga setzte sich Osnabrück in Zwickau mit 1:0 durch. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt in Lemgo 23:21. Hannover besiegte Ludwigshafen 33:28. Bei den Weltreiterspielen in den USA sicherte sich Simone Blum Gold in der Einzel-Entscheidung. Die 29-Jährige aus Zolling blieb mit ihrer Stute Alice in beiden Umläufen fehlerfrei. 24.09.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Südostwärts abziehender Regen. Von Nord- und Ostsee her noch Schauer möglich. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Tagsüber wechselnd bewölkt mit etwas Sonne, von Nord- und Ostsee her erneut Schauer, im Küstennähe auch Gewitter. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag meist heiter, teils wolkig und trocken bei 13 bis 16 Grad. Am Mittwoch freundlich, später Wolken und im Nordosten etwas Regen bei maximal 15 bis 19 Grad. 24.09.2018 00:00 Uhr 
