# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Stephen Hawking ist tot
London: Der britische Astrophysiker Stephen Hawking ist im Alter von 76 Jahren gestorben. Das teilte ein Sprecher seiner Familie mit. Hawking gilt als einer der größten Wissenschaftler aller Zeiten. Er lieferte bedeutende Arbeiten zur Kosmologie, Allgemeinen Relativitätstheorie und der Physik der Schwarzen Löcher. Durch populärwissenschaftliche Bücher wurde er auch außerhalb der Fachwelt bekannt. Sein Werk "Eine kurze Geschichte der Zeit" wurde Ende der 1980er Jahre weltweit zum Bestseller. Hawking litt an der unheilbaren Muskel- und Nervenkrankheit ALS. Bereits seit Jahrzehnten war er fast völlig bewegungsunfähig und saß im Rollstuhl. 14.03.2018 07:15 Uhr 

## Kanzlerinwahl im Bundestag
Berlin:	Rund sechs Monate nach der Bundestagswahl stellt sich Kanzlerin Merkel am Vormittag im Bundestag zur Wiederwahl. Es wird damit gerechnet, dass sie im ersten Wahlgang die notwendigen Stimmen erhält. Die Koalitionsparteien Union und SPD haben zusammen 44 Stimmen  mehr als die Kanzlermehrheit erfordert. Es wäre Merkels vierte Legislaturperiode als Regierungs-Chefin. Nach der Ernennung und Vereidigung der Kanzlerin erhalten auch die neuen Bundesminister ihre Ernennungsurkunden. 14.03.2018 07:15 Uhr 

## Britischer Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
London: Die britische Premierministerin May berät heute mit dem Nationalen Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen nach dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal. Anschließend wird sie das Parlament über die nächsten Schritte informieren - diese könnten auch Strafmaßnahmen umfassen. May hatte Moskau ein Ultimatum gestellt, um zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Die Frist lief vergangene Nacht ab. Die russische Regierung wies jegliche Verstrickung in das Attentat zurück und verlangte vor einer offiziellen Stellungnahme Proben der chemischen Substanz. 14.03.2018 07:15 Uhr 

## Neue Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen erhöhen die Gewerkschaften den Druck. Nachdem die zweite Verhandlungsrunde gestern ergebnislos beendet wurde, hat Verdi-Chef Bsirske angekündigt, die Warnstreiks deutlich auszuweiten. Bereits nach der ersten Tarifrunde Anfang des Monats hatten Beschäftigte ihre Arbeit vorübergehend niedergelegt. Die Gewerkschaften fordern sechs Prozent mehr Geld. Die Gespräche sollen Mitte April fortgesetzt werden. 14.03.2018 07:15 Uhr 

## Zahl der Asylanträge in der EU gesunken
Brüssel: Die Zahl der Asyl-Erstanträge in der Europäischen Union ist einem Pressebericht zufolge im vergangenen Jahr um fast die Hälfte gesunken. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf Daten des EU-Statistikamtes berichten, beantragten knapp 650.000 Menschen erstmals in einem der 28 Mitgliedsstaaten Asyl. 2016 waren es noch 1,2 Millionen. Die meisten Anträge wurden in Deutschland gestellt. Allerdings ist der deutsche Anteil zurückgegangen. Während 2016 noch 60 Prozent aller in der EU gestellten Anträge auf die Bundesrepublik entfielen, waren es 2017 nur noch gut 30 Prozent. 14.03.2018 07:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.777 Punkten. Das ist ein Minus von 0,9 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 21.781 Punkte. Der Dax:	 12.221  Punkte; minus 1,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 03. 14.03.2018 07:15 Uhr 
