# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Türkei: Erdogan will vorgezogene Wahlen
Ankara: In der Türkei will Staatspräsident Erdogan die Parlaments- und Präsidentschaftswahlen um fast anderthalb Jahre vorziehen. Die Abstimmungen sollen jetzt am 24. Juni stattfinden; der ursprüngliche Termin war im November 2019. Mit den Wahlen will Erdogan die schrittweise Einführung eines Präsidialsystems abschließen, das dem Staatschef deutlich mehr Machtbefugnisse verleiht. Zum angekündigten Wahltermin wird in der Türkei der Ausnahmezustand gelten, der gestern von der Regierungspartei AKP im Parlament um weitere drei Monate verlängert wurde. 19.04.2018 03:00 Uhr 

## Finanzminister Scholz zu Besuch in den USA
Washington: Bundesfinanzminister Scholz ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Er kommt dort unter anderem mit US-Vizepräsident Pence zusammen, um über den Streit über Strafzölle zu beraten. Der Vizekanzler kündigte im Vorfeld an, er wolle für einen freien und fairen Handel werben. Ein weiteres Gesprächsthema dürfte die Russland-Politik der USA und die Folgen der neuen US-Sanktionen für die deutsche Wirtschaft sein. 19.04.2018 03:00 Uhr 

## Merkel empört über antisemitischen Angriff
Berlin: Nach den Berichten über einen judenfeindlichen Angriff in der Hauptstadt hat die Bundesregierung jede Form von Antisemitismus verurteilt. Kanzlerin Merkel erklärte, man müsse mit aller Härte und Entschlossenheit dagegen vorgehen. Nach Angaben der Berliner Polizei waren im Stadtteil Prenzlauer Berg zwei Männer mit jüdischer Kopfbedeckung von Unbekannten beschimpft worden. Ein arabisch sprechender Mann habe auf einen der beiden eingeschlagen. 19.04.2018 03:00 Uhr 

## IAEA hofft auf Signale durch Trump-Kim-Treffen
Wien: Die Internationale Atomenergiebehörde erhofft sich von einem Treffen zwischen US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un positive Signale. Falls ein Abkommen zur Abrüstung des nordkoreanischen Atomprogramms zustande komme, sei die Demontage der Anlagen nicht schwierig, sagte IAEA-Chef Amano der "Süddeutschen Zeitung". Seine Organisation stehe für eine Überprüfung der Atomanlagen bereit. Voraussetzung sei eine stabile, eindeutige Vereinbarung. 19.04.2018 03:00 Uhr 

## Fußball: Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Hessen setzten sich im Halbfinale bei Schalke 04 mit 1:0 durch. Im Finale treffen die Frankfurter am 19. Mai auf Rekord-Pokalsieger Bayern München. In der Handball-Champions-League droht der SG Flensburg-Handewitt das Aus im Viertelfinale. Der Bundesligist kam im Hinspiel gegen den französischen Vertreter Montpellier zu Hause nicht über ein 28:28-Unentschieden hinaus. 19.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten einige Wolkenfelder. Tiefstwerte zwischen 14 und 3 Grad. Am Tage nordöstlich der Elbe einige Wolken, bei 22 bis nahe 30 Grad, an den Küsten sowie in Vorpommern 13 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag weiterhin sonnig, 21 bis 30 Grad. Am Samstag verbreitet freundlich bei 20 bis 28 Grad, im Norden 10 bis 19 Grad. 19.04.2018 03:00 Uhr 
