# NDR Info Nachrichten vom 04.07.2018:


## Koalitionsspitzen mahnen zur Sacharbeit
Berlin: Der Asylstreit hat nach Ansicht von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer im Verhältnis der Unionsparteien tiefe Spuren hinterlassen. Kramp-Karrenbauer sagte der "Saarbrücker Zeitung", es werde einiges aufzuarbeiten sein. Entwicklungsminister Müller mahnte CDU und CSU in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", sich bei Inhalt und Stil darauf zu besinnen, wie man miteinander umgehe. Auch Unionsfraktionchef Kauder betonte in der "Rheinischen Post", einen solchen Streit sollten sich die Schwesterparteien nicht noch einmal leisten. SPD-Generalsekretär Klingbeil sieht beim Asylkompromiss noch viel Verhandlungsbedarf. Seine Partei ziehe keine roten Linien, werde aber auch nichts einfach durchwinken, so Klingbeil in der ARD. Morgen Abend soll der Koalitionsausschuss weiter beraten. 04.07.2018 04:00 Uhr 

## Bundestag diskutiert Migrationskompromiss
Berlin: Beobachter erwarten heute im Bundestag einen Schlagabtausch über den Unionskompromiss in der Asylpolitik. Eigentlicher Anlass der Debatte sind die Schlussberatungen im Parlament über den Haushalt 2018 in Höhe von fast 344 Milliarden Euro. Regierung und Opposition nutzen die Aussprache über den Kanzleretat jedoch zumeist für eine Grundsatzdiskussion über die Regierungspolitik. 04.07.2018 04:00 Uhr 

## Heil will offenbar Geringverdiener ab 2019 entlasten
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil will die Bezieher geringer Einkommen offenbar entlasten, indem er ab 2019 deren Rentenbeiträge senkt. Heil sagte "Bild", Geringverdiener müssten mehr Geld in der Tasche haben. Hier nütze keine Steuerreform, weil diese Menschen ohnehin wenig oder gar keine Steuern zahlten. Derzeit sind ab 850 Euro im Monat volle Sozialabgaben fällig. Den Angaben zufolge soll die Grenze auf 1300 Euro steigen, ohne dass die spätere Rente sinkt. 04.07.2018 04:00 Uhr 

## Ruhani bereist Österreich
Wien: Der iranische Präsident Ruhani setzt heute seine Europa-Reise mit einem Besuch in Österreich fort. Wie bereits in der Schweiz will Ruhani für den Erhalt des internationalen Atom-Abkommens werben. Die USA drohen, aus der Vereinbarung auszusteigen. Überschattet wird die Visite Ruhanis von einem Eklat. Ein in Wien stationierter Diplomat Teherans soll in Anschlagspläne auf eine Versammlung von 25.000 Exil-Iranern in Paris verwickelt gewesen sein. 04.07.2018 04:00 Uhr 

## Fußball-WM: England und Schweden weiter
Zum Sport:	England steht im Viertelfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland. Die Mannschaft besiegte Kolumbien mit 4 :3 im Elfmeterschießen. In der Runde der letzten Acht trifft England auf Schweden, das gegen die Schweiz mit 1:0 gewann. 04.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Nachts gering bewölkt, vom Saarland bis in die Alpen einzelne Gewitter. Tiefstwerte 14 bis 7 Grad, am Rhein 20 bis 16 Grad. Tagsüber meist sonnig, im Süden vereinzelt Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 18 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden viel Sonne, nach Süden hin Schauer und Gewitter, 18 bis 33 Grad. Am Freitag im Süden wolkig und gewittrig, sonst freundlich, 18 bis 29 Grad. 04.07.2018 04:00 Uhr 
