# NDR Info Nachrichten vom 10.02.2018:


## Kim Jong Un setzt offenbar weiter auf Dialog
Seoul: Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un will offenbar den Dialog mit Südkorea fortsetzen. Wie die Präsidialverwaltung in Seoul mitteilte, hat Kim Südkoreas Staatschef Moon nach Pjöngjang eingeladen. Moon hatte heute eine hochrangige nordkoreanische Delegation empfangen. Im Rahmen des Gesprächs sei die Einladung übermittelt worden. Der südkoreanische Präsident reagierte zurückhaltend auf den Vorstoß aus Pjöngjang. Zunächst müssten die passenden Voraussetzungen für ein solches Treffen geschaffen werden. Moon rief Nordkorea auf, sich ernsthaft um einen Dialog mit den USA zu bemühen. Washington sieht Pjöngjangs diplomatische Initiative am Rande der Olympischen Winterspiele in Südkorea skeptisch. Nach Ansicht des Weißen Hauses versucht das autoritäre Regime, die Sanktionen gegen sich abzuschwächen und einen Keil zwischen Washington und Seoul zu treiben. 10.02.2018 08:45 Uhr 

## Barley offen für Urwahl zu SPD-Vorsitz
Berlin: Die geschäftsführende Arbeits- und Familienministerin Barley von der SPD hat sich offen dafür gezeigt, über den Parteivorsitz in einer Urwahl entscheiden zu lassen. Ein solches Votum hatten Vertreter des linken Flügels und Gegner einer Großen Koalition in einem offenen Brief gefordert. Barley sagte der "Rheinischen Post", die direkte Beteiligung der SPD-Mitglieder schaffe Vertrauen. Allerdings müssten die Sozialdemokraten auch an ihrer Kommunikation nach innen und außen arbeiten. Der scheidende Parteivorsitzende Schulz hatte am Mittwoch angekündigt, er werde Fraktionschefin Nahles als seine Nachfolgerin vorschlagen. Bundes-Vize Schwesig appellierte an ihre Parteikollegen, die Personaldiskussionen zu beenden. Es müsse jetzt wirklich um die Inhalte gehen, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern auf einer Veranstaltung in Güstrow. 10.02.2018 08:45 Uhr 

## CDU: Weiter Ärger über Koalitionsvereinbarung
Berlin: In der CDU gibt es weiter Kritik an den Ergebnissen der Koalitionsverhandlungen mit der SPD. Der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Unions-Bundestagsfraktion, von Stetten, drohte mit der Blockade umstrittener Vereinbarungen im Bundestag. Er sagte der "Augsburger Allgemeinen", der Wirtschaftsflügel könne das, was nicht durchdacht sei, im Parlament aufhalten und korrigieren. Von Stetten bemängelte zudem, dass die SPD in einer Neuauflage der Großen Koalition den Finanzminister stellen soll. 10.02.2018 08:45 Uhr 

## Von der Leyen zu Gesprächen im Irak
Bagdad: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen ist zu einem Besuch im Irak eingetroffen. Sie kommt dort zu Gesprächen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung zusammen. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land stabilisiert werden kann. Im Nordirak sind derzeit 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen bei der Ausbildung kurdischer Peschmerga im Kampf gegen die Terror-Organisation IS. 10.02.2018 08:45 Uhr 

## RB Leipzig rückt auf Tabellenplatz zwei vor
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat RB Leipzig gewonnen. Die Sachsen setzten sich mit 2:0 gegen Augsburg durch. Leipzig rückte mit diesem Sieg vorübergehend auf den zweiten Tabellenplatz vor. In der zweiten Liga spielten: Kaiserslautern gegen Kiel 3:1 und Bochum gegen Darmstadt 2:1. Und bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang werden heute die ersten Medaillen vergeben. Aus deutscher Sicht haben vor allem die Biathletin Laura Dahlmeier und die Skispringer gute Chancen auf Podestplätze. 10.02.2018 08:45 Uhr 
