# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Ermittlungsverfahren gegen Weidel?
Konstanz: Die Staatsanwaltschaft strebt ein Ermittlungsverfahren gegen die Co-Fraktionsvorsitzende der AfD, Weidel, an. Es geht um Wahlkampfspenden aus der Schweiz an den Kreisverband der Politikerin. Nach Angaben der Behörde in Konstanz besteht ein Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Der Bundestag habe notwendige Schreiben zur Aufhebung der Abgeordneten-Immunität von Weidel erhalten. Die AfD-Politikerin steht unter Druck. Sie soll mutmaßlich illegale Spenden aus der Schweiz genutzt haben, um ihren Internet-Wahlkampf zu finanzieren. Die AfD hat die Summe in Höhe von 130.000 Euro inzwischen zurückgezahlt. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Brexit-Abstimmungen in London und Brüssel
London: Das britische Kabinett berät derzeit über den Entwurf für einen Brexit-Vertrag. Das Treffen findet im Amtssitz von Premierministerin May statt. Ob die Minister den Vertragsentwurf für den britischen EU-Austritt mittragen, ist offen. Umstritten dürfte vor allem die Passage zur Lösung der Irland-Frage in dem Entwurf sein. Dabei geht es darum, wie nach dem Brexit Grenzkontrollen zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland verhindert werden können. May hatte vor der Sitzung für das Papier geworben. Es erfülle das Votum des britischen Volks vom Juni 2016. In Brüssel beraten parallel EU-Diplomaten über den Gesetzentwurf. Ihre Zustimmung gilt als sicher. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Kabinett berät über Digitalstrategie
Potsdam: Das Bundeskabinett ist zu einer zweitägigen Klausurtagung zusammengekommen, um eine Digitalstrategie zu beschließen. Union und SPD wollen Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen. Geplant sind Investitionen in diesen Bereich in Höhe von drei Milliarden Euro. Die Minister diskutieren außerdem, wie künftig noch mehr Leistungen von Verwaltungen und Behörden digital angeboten werden können. Ziel ist es, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Als drittes großes Thema steht der flächendeckende Ausbau des Glasfasernetzes auf der Tagesordnung. Dieser soll im Jahr 2025 abgeschlossen sein, so dass dann jeder Bürger einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet erhalten kann. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Türkei: Deutsch-Kurdin zu Haftstrafe verurteilt
Istanbul: Ein türkisches Gericht hat eine Deutsch-Kurdin zu sechs Jahren und drei Monaten Haft verurteilt. Die Sängerin mit dem Künstlernamen Hozan Cane wurde wegen Mitgliedschaft in der verbotenen Untergrundorganisation PKK schuldig gesprochen. Ihre Verteidigerin kündigte an, gegen das Urteil vorzugehen. Hozan Cane ist deutsche Staatsbürgerin und lebt in Köln. Die 47-Jährige war im Juni zur Präsidenten- und Parlamentswahl in die Türkei gereist. Dort wurde sie auf einer Wahlkampfveranstaltung der Oppositionspartei HDP festgenommen. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Telefonate ins EU-Ausland sollen günstiger werden
Straßburg: Nach den Roaming-Gebühren will die Europäische Union nun auch die Preise für Telefonate ins EU-Ausland senken. Das Europaparlament stimmte dafür, dass Gespräche aus dem eigenen Land in einen anderen EU-Staat künftig nur noch maximal 19 Cent pro Minute kosten dürfen - egal ob vom Handy oder vom Festnetztelefon aus. Die Kosten pro SMS werden bei höchstens sechs Cent gedeckelt. Wenn der Rat der Mitgliedstaaten grünes Licht gibt, treten die neuen Preisobergrenzen Mitte Mai nächsten Jahres in Kraft. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 11.413 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.202 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 14. 14.11.2018 18:15 Uhr 

## Das Kurzwetter
Heute Abend oft viele Wolken und gelegentlich Auflockerungen. Dazu trocken bei 6 bis 9 Grad. 14.11.2018 18:15 Uhr 
