# NDR Info Nachrichten vom 24.09.2018:


## CDU-Präsidium begrüßt Lösung im Fall Maaßen
Berlin: Die CDU hat sich hinter die Entscheidung im Fall Maaßen gestellt. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte am Mittag, das Präsidium halte die verabredete Lösung von Kanzlerin Merkel, CSU-Chef Seehofer und SPD-Chefin Nahles für sachgerecht und vertretbar. Auch in der SPD-Führung gab es Rückhalt für die Einigung. Kanzlerin Merkel hatte zuvor Fehler eingeräumt. Sie kündigte zugleich an, dass der Koalitionsausschuss sich nun regelmäßig treffen wird. Merkel, Seehofer und Nahles hatten gestern nach massiver Kritik entschieden, dass Maaßen nicht Staatssekretär im Innenministerium werden soll, sondern Sonderbeauftragter für internationale Fragen. Er erhält damit keine höheren Bezüge. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## EU-Kommission verklagt Polen vor EuGH
Brüssel: Die EU-Kommission geht wegen der Zwangspensionierung zahlreicher oberster Richter gegen Polen vor. Die Behörde reichte Klage vor dem Europäischen Gerichtshof ein. Das Gesetz verstoße gegen EU-Recht, da es den Grundsatz der richterlichen Unabhängigkeit untergrabe, erklärte die Kommission. Die von der Regierungspartei PiS eingeführte Regelung ist Teil der umstrittenen Justizreformen. Die EU-Kommission hatte die polnische Regierung mehrfach zu Änderungen aufgefordert. Wenn der Gerichtshof die Auffassung teilt, muss Polen das Gesetz ändern. Andernfalls könnten dem Land hohe Strafzahlungen drohen. Wegen der Sorge um die Rechtsstaatlichkeit in Polen hatte die Kommission schon ein politisches Strafverfahren eingeleitet. Dieses könnte im letzten Schritt mit einem Entzug des Stimmrechts im EU-Ministerrat enden. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Nawalny kurz nach Haft-Entlassung festgenommen
Moskau: Kurz nach seiner Freilassung aus dem Gefängnis ist der russische Oppositionspolitiker Nawalny erneut festgenommen worden. Nach Angaben seiner Sprecherin führten ihn Polizisten direkt nach seiner Entlassung wieder ab. Es sei die dritte Festnahme innerhalb von vier Monaten. Nawalny werde erneut vorgeworfen, gegen das Versammlungsrecht verstoßen zu haben. Der Kreml-Kritiker hatte während der Gouverneurswahlen Anfang des Monats zu Protesten gegen die Rentenreform aufgerufen. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Räumung im Hambacher Forst fortgesetzt
Kerpen: Im Hambacher Forst haben Einsatzkräfte die Räumung von Baumhäusern wieder aufgenommen. Die Behörden in Nordrhein-Westfalen erließen eine entsprechende Verfügung. Die Aktion war Mitte vergangener Woche nach dem tödlichen Unfall eines Journalisten unterbrochen worden. Der 27-Jährige war durch die Bretter einer Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern in die Tiefe gestürzt und gestorben. Er hatte Aktivisten begleitet, die gegen die Räumung und die im Anschluss geplante Rodung des Waldes durch den Energiekonzern RWE protestierten. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Alternativer Nobelpreis geht nach Guatemala
Stockholm: Der Alternative Nobelpreis geht in diesem Jahr an zwei Anti-Korruptions-Kämpfer aus Guatemala. Die Right-Livelihood-Stiftung würdigte die frühere Generalstaatsanwältin des Landes, Aldana, und den Leiter der dortigen Internationalen Kommission gegen Straflosigkeit, Velásquez. Mit ihrem Einsatz prangerten sie Machtmissbrauch an, erklärte das Preiskomitee. Die beiden Juristen stießen in Guatemala Ermittlungen gegen den inzwischen inhaftierten früheren Präsidenten Perez Molina an. Die Stiftung zeichnet außerdem drei Menschenrechtsaktivisten aus Saudi-Arabien, einen Bauern aus Burkina Faso und einen australischen Agrarwissenschaftler aus. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Trump lädt zum Anti-Drogenmissbrauchs-Gipfel
New York:	US-Präsident Trump hat zu einem hochrangigen Treffen gegen den weltweiten Drogenmissbrauch eingeladen. Nach Angaben seiner UN-Botschafterin Haley will Trump das Thema heute gemeinsam mit anderen Staats- und Regierungschefs auf die Tagesordnung setzen. Zu dem Treffen im Vorfeld der UN-Generaldebatte in New York hätten sich etwa 120 Teilnehmer angekündigt. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Knappes Drittel der Führungskräfte sind Frauen
Wiesbaden: Der Frauenanteil unter Führungskräften in Deutschland lag im vergangenen Jahr bei 29,2 Prozent. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, liegt der Anteil damit um 2,6 Punkte höher als vor 20 Jahren. Dabei gibt es den Angaben zufolge deutliche Unterschiede zwischen einzelnen Branchen. So waren vergangenes Jahr im Bereich Erziehung und Unterricht rund 65 Prozent der Führungspositionen von Frauen besetzt. Besonders niedrig war der Anteil in der Baubranche - hier stellten Frauen rund elf Prozent der Führungskräfte. 24.09.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, daneben auch einige Schauer und vereinzelt kurze Gewitter möglich. Höchstwerte 10 bis 15 Grad. Nachts sich zur Nordsee und Pommerschen Küste zurückziehende Schauer. Tiefstwerte 10 bis 1 Grad. Morgen nordöstlich der Elbe heiter, zur Nordsee hin etwas Niederschlag, bei 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Binnenland freundlich. Zur See hin wolkiger, 15 bis 20 Grad. Am Donnerstag südwestlich der Elbe oft heiter, sonst wechselhaft, 18 bis 23 Grad. 24.09.2018 13:00 Uhr 
