# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## GroKo: Groschek dämpft Hoffnungen der SPD
Hamburg:       Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Groschek hat die Ergebnisse der Sondierung mit der Union verteidigt. Das Papier sei sicher kein Anlass für Jubel, sagte Groschek heute früh auf NDR Info. Aber die Sozialdemokraten hätten schon einiges erreicht, etwa in der Bildungs- und der Rentenpolitik. Nun müsse man abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen rauszuholen sei. Groschek warnte aber davor, der SPD-Basis unhaltbare Versprechen zu machen. Die Union hatte zuvor die Forderung führender Sozialdemokraten kritisiert, das Sondierungsergebnis nachzubessern. Fraktionschef Kauder erklärte in der "Bild-Zeitung", an dem, was in der Öffentlichkeit als Konsens vorgestellt worden sei, gebe es nichts mehr zu rütteln. 15.01.2018 09:45 Uhr 

## Viele Tote bei Explosionen in Bagdad
Bagdad: Die irakische Hauptstadt ist erneut von zwei Explosionen erschüttert worden. Nach Angaben des Innenministeriums handelt es sich um Selbstmordanschläge. Dabei seien mindestens 26 Menschen gestorben. Laut Polizei und Rettungskräften gibt es zahlreiche weitere Opfer. Die Rede ist von 90 Verletzten. Erst am Wochenende waren in Bagdad bei einem Anschlag fünf Menschen getötet worden. Wer hinter den Taten steckt, ist nicht klar. Experten vermuten aber die Terror-Organisation IS als Drahtzieher. 15.01.2018 09:45 Uhr 

## Lawrow: USA destabilisieren die Lage
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat den USA vorgeworfen, die internationale Lage zu destabilisieren. Als jüngstes Beispiel nannte er die Kritik von US-Präsident Trump am Atomabkommen mit dem Iran. Sie ziele darauf, das Abkommen scheitern zu lassen, was weder den Optimismus fördere noch die Stabilität. Auch die Drohungen der USA gegen Nordkorea hätten die weltpolitische Lage verschärft. Der russische Außenminister gibt traditionell zu Jahresbeginn eine Pressekonferenz. Die Veranstaltung geht häufig über mehrere Stunden. 15.01.2018 09:45 Uhr 

## Papst reist nach Chile und Peru
Rom: Papst Franziskus bricht heute zu einer Reise nach Chile und Peru auf. Im Mittelpunkt des Besuchs stehen Begegnungen mit indigenen Völkern und Migranten. So trifft Franziskus in Chile Vertreter der Mapuche-Indianer, die seit Jahren für die Rückgabe ihrer Ländereien kämpfen. In Peru besucht er das Amazonasgebiet, wo illegaler Bergbau die Lebensgrundlage der Indios zerstört. Es ist die sechste Reise des Papstes nach Lateinamerika. Er selbst ist Argentinier. 15.01.2018 09:45 Uhr 

## VW meldet bei Kernmarke Rekordverkäufe
Detroit: Volkswagen hat im vergangenen Jahr weltweit mehr Autos seiner Kernmarke verkauft als je zuvor. Wie der Konzern zum Start der Automobilmesse in Detroit bekanntgab, wurden mehr als 6,2 Millionen Fahrzeuge der Marke VW an Kunden in aller Welt übergeben. Dies entspreche einem Plus von 4,2 Prozent. Den Angaben zufolge profitierte Volkswagen vor allem von einem starken Geschäft in China. Dort seien mehr als die Hälfte der gut sechs Millionen Autos ausgeliefert worden. In Deutschland und dem übrigen Westeuropa ging der Absatz dagegen leicht zurück. 15.01.2018 09:45 Uhr 

## Urteil: Jobcenter muss Schulbücher bezahlen
Celle:      Jobcenter müssen Hartz-IV-Empfängern die Kosten für Schulbücher bezahlen. Das hat das Landes-Sozialgericht Niedersachsen-Bremen entschieden. Die Auslagen sind demnach als sogenannte Mehrbedarfsleistungen einzustufen. Geklagt hatte eine Schülerin der gymnasialen Oberstufe. Sie wollte gut 135 Euro für die Anschaffung von Schulbüchern erstattet bekommen. Das Jobcenter gewährte ihr aber nur die dafür vorgesehene Pauschale von 100 Euro pro Schuljahr. 15.01.2018 09:45 Uhr 
