# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Thailand: Neue Rettungsaktion in Höhle beginnt
Bangkok: In Thailand hat ein neuer Tauchereinsatz zur Rettung der noch vier eingeschlossenen Jungen und ihres Trainers aus einer Höhle begonnen. Nach Angaben der Behörden läuft die Aktion seit kurz nach fünf Uhr deutscher Zeit. An den ersten beiden Tagen hatten nach und nach insgesamt acht Jungen gerettet werden können. Inzwischen sind sie alle im Krankenhaus. Nach Angaben der behandelnden Ärzte haben zwei von ihnen eine leichte Lungenentzündung,  sind aber ansonsten alle wohlauf. Die Mitglieder einer Jugend-Fußballmannschaft waren vor zweieinhalb Wochen in der Höhle von Überflutungen überrascht worden und saßen seitdem fest,. Der Weg nach draußen beträgt fast vier Kilometer. 10.07.2018 07:45 Uhr 

## Trump schlägt Kavanaugh für US-Supreme Court vor
Washington: Der konservative Bundesrichter Brett Kavanaugh soll den freiwerdenden Posten am US-Supreme Court übernehmen. Präsident Trump hat den Juristen offiziell als Kandidaten für den Obersten Gerichtshof des Landes nominiert. Der Senat muss der Personalie noch zustimmen. Die Zusammensetzung des Obersten Gerichts ist von großer politischer Bedeutung. Die neun Richter werden auf Lebenszeit ernannt, einer von ihnen scheidet  Ende des Monats aus Altersgründen aus. Die oppositionellen Demokraten kritisierten Trumps Personalvorschlag. Sie befürchten, dass sich mit Kavanaugh die Kräfteverhältnisse im Obersten Gericht weiter nach rechts verschieben. 10.07.2018 07:45 Uhr 

## Witwe von Liu Xiaobo verlässt China
Peking: Die Witwe des chinesischen Friedensnobelpreis-Trägers Liu Xiaobo hat China nach jahrelangem Hausarrest verlassen können. Nach Angaben von Familie und Freunden ging Liu Xia heute früh an Bord eines Flugzeugs. Die 57-jährige will zur medizinischen Behandlung nach Deutschland. Liu stand seit der Verleihung des Friedensnobelpreises an ihren Mann im Jahr 2010 unter Hausarrest. Bundeskanzlern Merkel hatte sich wiederholt für ihre Freilassung eingesetzt. Die Künstlerin, Fotografin und Dichterin soll unter schweren Depressionen leiden. Die heutige Ausreise erfolgte kurz vor dem ersten Jahrestag des Todes von Liu Xiaobo, der am 13. Juli 2017 in Haft an Leberkrebs gestorben war. 10.07.2018 07:45 Uhr 

## Seehofer stellt sogenannten Masterplan vor
Berlin: Vier Wochen nach dem ursprünglichen Termin will Bundesinnenminister Seehofer am Vormittag seinen sogenannten Masterplan Migration vorstellen. Kernanliegen des CSU-Chefs ist eine Verschärfung der Flüchtlingspolitik - bis zuletzt waren Details seines Papiers aber unbekannt. Dem Vernehmen nach soll es künftig unter anderem hinter der Grenze eine verstärkte Schleierfahndung geben; dort aufgegriffene Flüchtlinge sollen ein beschleunigtes Prüfverfahren durchlaufen, wenn sie bereits woanders in der EU registriert sind. Einer Version des 63-Punkte-Plans aus der vergangenen Woche zufolge geht es Seehofer auch darum, Asylbewerber zu sanktionieren, die nicht an der Klärung ihrer Identität mitwirken. 10.07.2018 07:45 Uhr 

## London: EU wirbt um Balkanstaaten
London: Die EU berät heute mit sechs Balkanstaaten über weitere Schritte auf dem Weg zu einem möglichen Beitritt. An der Konferenz in London nehmen die Staats- und Regierungschefs von Albanien, Bosnien-Herzegowina, Mazedonien, Montenegro, Serbien und des Kosovos teil. Auch Kanzlerin Merkel wird erwartet. Die EU will die Westbalkanländer enger anbinden. Zuletzt hatten Drittstaaten wie China und Russland ihre Kontakte in die Region verstärkt. 10.07.2018 07:45 Uhr 
