# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Schwarz-Grün kann in Hessen weiterregieren
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen können CDU und Grüne weiterregieren. Laut vorläufigem Endergebnis hat die schwarz-grüne Koalition im neuen Landtag aber nur eine Mehrheit von einem Sitz. Rechnerisch wären auch drei andere Bündnisse möglich: eine Große Koalition, eine Ampel-Koalition aus SPD, Grünen und FDP sowie eine Jamaika-Koalition aus CDU, Grünen und FDP. Die AfD zog erstmals in den hessischen Landtag ein und ist jetzt in allen 16 Landesparlamenten vertreten. Das vorläufige Endergebnis im Überblick:
CDU 27 Prozent	minus 11,3 Punkte SPD 19,8 Prozent	minus 10,9 Punkte Grüne	19,8 Prozent	plus 8,7 Punkte Linke 6,3 Prozent	plus 1,1 Punkte FDP 7,5 Prozent	plus 2,5 Punkte AfD		13,1 Prozent	plus 9 Punkte 29.10.2018 06:45 Uhr 

## Hessen-Wahl: CDU und SPD fordern Konsequenzen
Berlin: Nach den Stimmenverlusten bei der hessischen Landtagswahl haben Spitzenpolitiker von CDU und SPD Konsequenzen gefordert. Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig sagte, es dürfe jetzt kein "weiter so" in Berlin geben. Die Arbeit der Großen Koalition müsse mindestens in der Außenwirkung besser werden, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern. Gleichzeitig lehnte Schwesig eine Personal-Debatte in ihrer Partei ab. Auch CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer forderte, die Bundesregierung müsse sich jetzt auf die Sacharbeit konzentrieren. Der Vorsitzende der Mittelstandsvereinigung der Union, Linnemann, verlangte angesichts der Verluste in Hessen von Kanzlerin Merkel Konsequenzen. Die CDU sei weiter dabei, den Status als Volkspartei zu verlieren. 29.10.2018 06:45 Uhr 

## Unwetterfront über Italien
Rom: In Italien haben die Behörden wegen einer anhaltenden Unwetterfront für weite Teile des Landes die höchste Alarmstufe ausgerufen. In der Region Kalabrien im Süden Italiens kamen fünf Menschen ums Leben. Im Norden des Landes musste die Brennerautobahn nach einem Murenabgang gesperrt werden. Nach Angaben der Polizei wurden mehrere Autos von den Schlamm- und Geröllmassen getroffen, mehrere Menschen wurden leicht verletzt. In der Toskana, in Venedig und in Rom bleiben die Schulen heute geschlossen. 29.10.2018 06:45 Uhr 

## 189 Tote bei Flugzeugabsturz befürchtet
Jakarta: In Indonesien ist ein Passagierflugzeug mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. Die Behörden befürchten, dass es keine Überlebenden gibt. Die Maschine des Billigfliegers Lion Air stürzte kurz nach dem Start in der indonesischen Hauptstadt Jakarta ins Meer. Mitarbeiter einer Bohrinsel haben erste Wrackteile aus dem Meer geborgen. Inzwischen sind alle verfügbaren Schiffe von Küstenwache und Militär auf dem Weg zur mutmaßlichen Absturzstelle. Die Ursache ist noch unklar. 29.10.2018 06:45 Uhr 

## Hamilton wieder Formel-1-Weltmeister
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Der Brite wurde beim Großen Preis von Mexiko zwar nur Vierter. Das reichte dem Mercedes-Piloten aber, um seinen Titel vorzeitig zu verteidigen. Sieger des Rennens wurde Max Verstappen im RedBull vor Sebastian Vettel im Ferrari. In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen den Sprung auf Platz zwei der Tabelle verpasst. Die Mannschaft von Trainer Florian Kohfeldt verlor ihr Heimspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:6. Nürnberg und Frankfurt trennten sich 1:1, Leipzig und Schalke 0:0. In der zweiten Liga hat Holstein Kiel das Nord-Derby beim FC St. Pauli mit 1:0 gewonnen. 29.10.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Meist dichte Wolken und nur selten etwas Regen, in höheren Harzlagen leichter Schneefall. Höchstwerte 3 bis 9 Grad. 29.10.2018 06:45 Uhr 
