# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Ruhani: USA wollen iranische Nation spalten
Teheran:   Kurz vor dem Inkrafttreten neuer US-Sanktionen gegen den Iran hat Präsident Ruhani den Vereinigten Staaten psychologische Kriegsführung vorgeworfen. Die USA wollten die iranische Nation spalten, sagte Ruhani im Staatsfernsehen. Sein Land halte aber am Atomabkommen fest. Iran werde der Welt zeigen, dass man internationale Verträge erfülle. Die Kombination aus neuen US-Sanktionen und gleichzeitigem Verhandlungsangebot von US-Präsident Trump nannte Ruhani unsinnig. Der ameriaknische Staatschef hat bereits heute ein entsprechendes Dekret zur Wiederaufnahme von Sanktionen unterschrieben. Es tritt morgen früh um sechs Uhr deutscher Zeit in Kraft. Ziel sei, maximalen Druck auf das wirtschaftlich angeschlagene Land auszuüben, so Trump. Die EU kündigte Widerstand gegen die Wiedereinsetzung der amerikanischen Strafmaßnahmen an. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Lombok: Suche nach Überlebenden geht weiter
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok suchen die Rettungskräfte weiter nach Überlebenden des schweren Erdbebens. Die Behörden gehen mittlerweile von fast 100 Toten aus. Sie befürchten weitere Opfer. Es gab Hunderte Verletzte. Auf der Insel wurden durch das Beben Tausende Gebäude zerstört oder schwer beschädigt. Inzwischen läuft Hilfe an. Indonesiens Präsident Widodo kündigte Entschädigungszahlungen an. Viele Touristen versuchen, Lombok zu verlassen. Der Flugbetrieb läuft wieder. Die Erdstöße hatten eine Stärke von 6,9. Sie waren auch auf Bali zu spüren. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Kartellamt kündigt Untersuchung zu Amazon an
Bonn: Das Bundeskartellamt wird eine Untersuchung gegen den Internet-Konzern Amazon einleiten. Behördenpräsident Mundt sagte der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", man wolle prüfen, ob Amazon den Wettbewerb anderer Händler behindert. Der Anbieter trete gegenüber Endkunden nicht nur selbst als Verkäufer auf, sondern betreibe auch eine bedeutsame elektronische Plattform für andere Einzelhändler, so Mundt. Dem Kartellamt lägen Beschwerden vor. Man wolle sich deshalb diesen Teil des E-Commerce genauer ansehen. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Breiter Widerstand gegen allgemeines Pflichtjahr
Hamburg: Der Paritätische Wohlfahrtsverband lehnt die Idee eines Pflichtjahres für alle jungen Erwachsenen ab. Der Hauptgeschäftsführer der Organisation, Schneider, sagte auf NDR Info, eine solche Maßnahme sei organisatorisch kaum zu bewältigen. Auf einen Schlag müssten etwa 700.000 junge Leute eingesetzt werden. Zudem äußerte er rechtliche Bedenken. Schneider verlangte, stattdessen den Bundesfreiwilligendienst durch höhere Taschengelder oder kostenlose Nahverkehrstickets attraktiver zu machen. Auch die Bundesregierung lehnt eine Rückkehr zur Wehrpflicht ab. Die Wiedereinführung stehe nicht zur Debatte, sagte ein Sprecher von Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Die Bundeswehr habe derzeit genügend Nachwuchs. Die neue Debatte über eine allgemeine Dienstpflicht war am Wochenende von CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer angestoßen worden. Sie schlug eine einjährige Dienstpflicht für alle Schulabgänger vor. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Fraport verkauft Anteile am Airport Hannover
Frankfurt am Main: Der Flughafenbetreiber Fraport steigt beim Airport Hannover aus. Wie das Frankfurter Unternehmen mitteilte, verkauft es seinen Anteil von 30 Prozent an den britischen Investmentfonds iCON. Der Preis soll demnach 109 Millionen Euro betragen. Die anderen 70 Prozent verbleiben zu gleichen Teilen bei der Stadt Hannover und dem Land Niedersachsen. Fraport hatte vor 20 Jahren 20 Prozent der Anteile gekauft, 2003 kamen weitere zehn Prozent hinzu. Das erklärte Ziel, die Mehrheit zu erlangen, verfehlte Fraport allerdings. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Silberner Tag bei den European Championships
zum Sport: Bei den European Championships in Glasgow haben deutsche Sportler heute viermal Silber und einmal Bronze gewonnen. Allein die Bahnradfahrer steuerten drei Podestplätze bei. Stefan Bötticher holte Silber im Bahn-Sprint. Ebenfalls auf Rang zwei landeten Roger Kluge und Theo Reinhardt im Zweier-Mannschaftsfahren. Und Miriam Welte sicherte sich Bronze im 500-Meter Zeitfahren. Bei den Schwimmern gewann Philip Heintz über 200m Lagen Silber. Und im Wasserspringen ging Platz zwei an Maria Kurjo und Lou Massenberg im Team Mixed-Wettbewerb. 06.08.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht klar bei Tiefstwerten von 20 bis 14 Grad. Morgen verbreitet sonnig und heiß mit Höchstwerten von 33 bis 38 Grad, an der Nordsee 28 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 39 Grad. Am Donnerstag häufig Schauer und Gewitter, 24 bis 31 Grad. 06.08.2018 22:00 Uhr 
