# NDR Info Nachrichten vom 16.05.2018:


## Gaza-Gewalt: Erdogan lädt zu Sondergipfel ein
London: Nach dem harten Vorgehen Israels im Gazastreifen lädt der türkische Staatspräsident Erdogan für Freitag zu einem Sondergipfel islamischer Staaten ein. Erdogan sagte nach einem Treffen mit der britischen Premierministerin May in London, das außerordentliche Treffen der Organisation für Islamische Kooperation solle in Istanbul stattfinden. Er betonte, die Türkei werde niemals akzeptieren, dass die USA ihre Botschaft nach Jerusalem verlegt haben. Die Vereinigten Staaten hätten damit jede Vermittlerrolle im Nahost-Konflikt verwirkt, so der türkische Präsident. 16.05.2018 03:00 Uhr 

## Nordkorea sagt Treffen mit Südkorea ab
Pjöngjang: Offenbar aus Verärgerung über ein Militärmanöver unweit seiner Grenze droht Nordkorea mit der Absage des historischen Treffens zwischen Machthaber Kim und US-Präsident Trump. Wie eine staatliche nordkoreanische Nachrichtenagentur meldet, wurde aus demselben Grund ein für heute geplantes hochrangig besetztes Versöhnungsgespräch mit Vertretern Südkoreas abgesagt. Das Weiße Haus reagierte zurückhaltend auf die Meldung und sieht derzeit keinen Grund für eine Verschiebung oder Absage des Treffens am 12. Juni. Eine Sprecherin des US-Außenministeriums erklärte, der Fahrplan werde aufrechterhalten. 16.05.2018 03:00 Uhr 

## Iran: Atomabkommen ist zu retten
Brüssel: Der iranische Außenminister Sarif hat sich optimistisch gezeigt, dass das internationale Atomabkommen trotz des Rückzugs der USA künftig Bestand haben kann. Sarif sprach nach einem Treffen mit seinen Kollegen aus Deutschland, Frankreich und Großbritannien von einem guten Start. Nach dem einseitigen Ausstieg der USA fordert der Iran von den Europäern Garantien für den Erhalt der wirtschaftlichen Vorteile. Dabei geht es dem Land vor allem darum, weiterhin von Sanktionserleichterungen zu profitieren. Diese hatte der Iran im Gegenzug für den Verzicht auf die Fortführung seines militärischen Atomprogrammes versprochen bekommen. 16.05.2018 03:00 Uhr 

## Bundestag berät Merkels Etat
Berlin: Im Bundestag wird heute über den Haushalt des Kanzleramtes debattiert. Die Generalaussprache ist traditionell der Höhepunkt der Etat-Beratungen. Regierung und Opposition nutzen die Aussprache traditionell für einen grundsätzlichen Schlagabtausch über die Regierungspolitik. Anders als bei den Debatten über Einzeletats, die von den jeweiligen Fachpolitikern bestritten werden, ergreifen hier Kanzlerin Merkel sowie die Vorsitzenden der Bundestagsfraktionen das Wort. 16.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist gebietsweise regnerisch und im Nordwesten meist trocken bei 7 bis 15 Grad. Am Tage wechselhaft mit häufigen Schauern oder kurzen Gewittern. An den Küsten meist trocken, aber windig mit stürmischen Böen an der Nordsee. Maximal 12 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft, von Nordwesten her langsam freundlicher, 14 bis 23 Grad. Am Freitag in der Osthälfte und an den Alpen Schauer, sonst meist trocken, 14 bis 22 Grad. 16.05.2018 03:00 Uhr 
