# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## CSU-Chef Seehofer tritt Mitte Januar zurück
München: Nach zehn Jahren im Amt wird CSU-Chef Seehofer Mitte Januar zurücktreten. Das geht aus einer schriftlichen Erklärung hervor, die am Vormittag veröffentlicht wurde. Darin kündigt Seehofer für den 19. Januar einen Sonderparteitag an, auf dem ein neuer Vorsitzender gewählt werden soll. Als mögliche Anwärter gelten Bayerns Ministerpräsident Söder und der Europaabgeordnete Weber. Seehofer hatte bereits Anfang der Woche angekündigt, den CSU-Vorsitz niederzulegen, den genauen Zeitpunkt aber offengelassen. Zuvor hatten ihn die Bezirksvorsitzenden der Partei gedrängt, den Weg für einen Neuanfang freizumachen. Als Bundesinnenminister will Seehofer aber vorerst weitermachen. 16.11.2018 12:15 Uhr 

## Kretschmer: Merkel-Besuch in Chemnitz gutes Signal
Chemnitz:		Kurz vor dem Besuch von Bundeskanzlerin Merkel in der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer die Menschen zur Dialogbereitschaft aufgefordert. Er hoffe, dass von den Gesprächen zwischen der Kanzlerin und Chemnitzer Bürgern ein positives Signal ausgehe, sagte Kretschmer dem RBB. Kritik am Zeitpunkt des Besuchs wies der CDU-Politiker zurück. Es sei nie zu spät, um miteinander zu reden. Vor drei Monaten war in Chemnitz ein Deutscher an den Folgen einer Messerattacke gestorben. Im Anschluss fand eine Vielzahl von Demonstrationen statt, die zum Teil zu Ausschreitungen führten. Merkel will sich heute einen persönlichen Eindruck von der Lage in Chemnitz verschaffen. Geplant ist unter anderem ein Treffen mit Lesern der Zeitung "Freie Presse", um über ein respektvolles und tolerantes Zusammenleben zu diskutieren. 16.11.2018 12:15 Uhr 

## Schwarz-Grün kann in Hessen weiterregieren
Wiesbaden: Die schwarz-grüne Koalition in Hessen kann weiterregieren. Das geht aus dem endgültigen Ergebnis der Landtagswahl hervor, das heute veröffentlicht wurde. Danach gab es im Vergleich zu den vorläufigen Zahlen keine maßgeblichen Verschiebungen bei den Prozentzahlen. CDU und Grüne kommen laut Landeswahlleitung auf eine Mehrheit von einer Stimme im Parlament in Wiesbaden. Es gilt als wahrscheinlich, dass beide Parteien ihre Koalition fortsetzen. Wegen Pannen bei der Stimmenauszählung in mehreren Wahlkreisen in Hessen hatte sich die Bekanntgabe des Endergebnisses verzögert. 16.11.2018 12:15 Uhr 

## Weidel weist Spendenvorwürfe zurück
Magdeburg: AfD-Fraktionschefin Weidel hat in der Spendenaffäre alle Vorwürfe gegen sich zurückgewiesen. Die in den Medien berichteten Sachverhalte seien in wesentlichen Punkten falsch, unvollständig und tendenziös, heißt es in einer Presseerklärung der AfD-Politikerin. Sie stellten den Versuch dar, sie zu diskreditieren. In den vergangenen Tagen war bekannt geworden, dass Weidels Kreisverband Bodensee zwei Großspenden aus dem Ausland erhalten hat. Sie verstoßen möglicherweise gegen das Parteiengesetz. Mit dem Thema befasst sich zur Stunde auch der Bundesvorstand der AfD in Magdeburg. In einer Erklärung hieß es, der Bundesvorstand sehe keinerlei Verschulden bei Weidel. Ein Rechtsanwalt sei beauftragt worden, eine detaillierte Stellungnahme gegenüber den Behörden vorzubereiten. 16.11.2018 12:15 Uhr 

## RKI: Immer mehr Menschen haben Syphilis
Berlin: In Deutschland erkranken immer mehr Menschen an Syphilis. Wie das Robert-Koch-Institut mitteilte, wurden im vergangenen Jahr knapp 7.500 Fälle gemeldet. Das sei ein Anstieg um 4,2 Prozent im Vergleich zum Jahr 2016. Insbesondere in Berlin und Hamburg erkrankten demnach überdurchschnittlich viele Menschen. Das Institut beobachtet seit dem Jahr 2010 einen deutlichen Anstieg der Infektionen. Besonders häufig betroffen seien homosexuelle Männer. 16.11.2018 12:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.370  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,6  Prozent  niedriger bei  21.680 . Der Euro kostet einen Dollar  13 28 . 16.11.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag viel Sonne, später von Osten her aufziehende Wolkenfelder. Höchstwerte 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Hannover. 16.11.2018 12:15 Uhr 
