# NDR Info Nachrichten vom 18.01.2018:


## Bundestag wählt PKG
Berlin: Der Bundestag wählt heute das neue Parlamentarische Kontrollgremium zur Überwachung der Geheimdienste. Es ist zuständig für den Bundesnachrichtendienst, den Militärischen Abschirmdienst und das Bundesamt für Verfassungsschutz. Die neun Bundestagsabgeordneten, die ihm angehören, sind zu strikter Geheimhaltung verpflichtet. Auch die AfD soll in dem Gremium vertreten sein. Es gibt Bedenken, weil Mitgliedern der Partei immer wieder Kontakte zu Rechtsextremen vorgeworfen werden, die beispielsweise vom Verfassungsschutz beobachtet werden. Die Parlamentarier diskutieren am Mittag zudem über Antisemitismus in Deutschland. Der Antrag, mit dem auch die Einsetzung eines Antisemitismusbeauftragten der Bundesregierung vorgeschlagen wird, ist auch eine Reaktion auf die jüngsten juden- und israelfeindlichen Ausfälle bei Demonstrationen in Berlin. 18.01.2018 09:45 Uhr 

## Brexit-Gesetz nimmt erste Hürde
London: Nach wochenlangen Debatten hat das britische Unterhaus ein wichtiges Gesetz zum Austritt aus der Europäischen Union verabschiedet. Der gestern Abend mit einer Mehrheit von 29 Stimmen angenommene Entwurf beendet den Vorrang des EU-Rechts vor nationalem Recht, zum Beispiel beim Verbraucherschutz und den Arbeitnehmerrechten. Gleichzeitig sollen sämtliche EU-Vorschriften in nationales Recht übertragen werden, damit beim Austritt aus der Europäischen Union kein Chaos entsteht. Das Gesetz muss nun noch vom  mehrheitlich EU-freundlichen Oberhaus verabschiedet werden, in dem die regierenden Tories keine Mehrheit haben. 18.01.2018 09:45 Uhr 

## Schulz: Noch Spielraum für Verhandlungserfolge
Mainz: SPD-Chef Schulz sieht noch Spielraum für Verhandlungserfolge seiner Partei in möglichen Koalitionsgesprächen mit der Union. Man dürfe nicht den Eindruck erwecken, schon am Ende des Weges zu sein, sagte Schulz in Mainz. Er reagierte auf Kanzlerin Merkel, die gestern größere Nachverhandlungen der Sondierungsergebnisse ausgeschlossen hatte. Schulz wirbt zurzeit bei vielen SPD-Landesverbänden für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Gestern Abend sprach sich der Vorstand der saarländischen Sozialdemokraten dafür aus. SPD-Fraktionschefin Nahles setzt darauf, dass es bei der Abstimmung auf dem entscheidenden Parteitag am Sonntag auch eine Mehrheit dafür gibt. Den Zeitungen der Funke-Mediengruppe sagte Nahles, für den Fall einer Ablehnung habe sie keinen Plan B. 18.01.2018 09:45 Uhr 

## Foodwatch: Bessere Lebensmittelkennzeichnung
Hamburg: Die Organisation Foodwatch fordert von einer neuen Bundesregierung mehr Einsatz für den Verbraucherschutz. Der Sprecher von Foodwatch, Samardi, sagte auf NDR Info, beispielsweise müsse es eine verbesserte Lebensmittelkennzeichnung geben. Seine Organisation setze sich weiter für die Einführung der sogenannten Lebensmittel-Ampel ein. Allerdings habe die bisherige Regierung in Sachen Verbraucherschutz nur wenig erreicht. Deshalb sei er mit Blick auf eine neue Große Koalition skeptisch, so der Foodwatch-Sprecher. Heute Abend wird in Berlin die Ernährungsmesse Grüne Woche eröffnet. Rund 1.600 Aussteller aus mehr als 60 Ländern präsentieren ihre Produkte. 18.01.2018 09:45 Uhr 

## Sturmtief Friederike sorgt für Probleme
Hannover:   Reisende müssen wegen des Sturmtiefs "Friederike" mit Problemen rechnen. So fallen in Hannover und Bremen Flüge aus, weil die Fluggesellschaft KLM Verbindungen von und nach Amsterdam wegen der Wetterlage in den Niederlanden gestrichen hat. Auch am Münchener Airport bleiben einige Maschinen am Boden. Betroffen sind unter anderem Flüge nach Hamburg und Düsseldorf. Das Sturmtief soll im Tagesverlauf auch Teile Niedersachsens erreichen, vor allem das Emsland, Hannover, Braunschweig, Göttingen und den Harz. Meteorologen warnen vor Orkanböen von bis zu 130 Kilometern pro Stunde und empfehlen, Aufenthalte im Freien zu vermeiden. 18.01.2018 09:45 Uhr 
