# NDR Info Nachrichten vom 03.03.2018:


## Juncker: Strafzölle auf US-Produkte möglich
Hamburg:	Die Europäische Union bereitet Strafzölle auf bestimmte US-Produkte vor. Nach den Worten von EU-Kommissionspräsident Juncker reagiert Brüssel damit auf entsprechende Maßnahmen der US-Regierung. Juncker sagte bei einem Besuch in Hamburg, möglich sei eine Sonderabgabe auf amerikanische Jeans, Bourbon-Whiskey oder Harley-Davidson-Motorräder. Die EU werde nicht tatenlos zusehen, wenn Unternehmen und Arbeitsplätze in Europa bedroht seien. Trump hatte angekündigt, künftig Strafzölle auf Stahl und Aluminium aus dem Ausland zu erheben, um US-Unternehmen zu schützen. Staaten auf der ganzen Welt hatten die USA wegen der Maßnahmen kritisiert. Auch der Internationale Währungsfonds hält Strafzölle für falsch. Ein IWF-Sprecher sagte, die Maßnahmen richteten Schaden für die Weltwirtschaft, aber auch für US-Unternehmen an. Produktion und Bausektor in den USA müssten sich auf negative Folgen einstellen. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Sparplan bei Airbus? 3.600 Jobs in Gefahr
Hamburg: Der Flugzeugbauer Airbus will angeblich tausende Stellen streichen oder verlegen. Laut einem französischen Fachmagazin ist der Hintergrund die schlechte Auftragslage beim Großraumflieger A380 sowie ein neuer Produktionsplan für den Militärtransporter A400M. Insgesamt seien 3.600 Jobs betroffen - vor allem an den Standorten Bremen, Augsburg, Sevilla sowie in einem Werk in Großbritannien. Auch Airbus in Hamburg könnte noch zu dem Sparplan dazukommen. Das Vorhaben solle in der kommenden Woche offiziell vorgestellt werden. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## SPD-Mitgliederentscheid beendet
Berlin:	Die Mitgliederbefragung der SPD über eine erneute Große Koalition ist zu Ende gegangen. Bis Mitternacht hatten die Sozialdemokraten Zeit, ihren Abstimmungsbrief in der Parteizentrale abzugeben. Das Ergebnis soll am Sonntagvormittag bekannt gegeben werden. Stimmen die SPD-Mitglieder für das Bündnis mit der Union, könnten Bundeskanzlerin Merkel und ihre neuen Minister Mitte März im Bundestag vereidigt werden. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Hackerangriff: Vorermittlungen des Bundesanwalts
Karlsruhe:	Die Bundesanwaltschaft hat wegen des Hackerangriffs auf das Datennetz des Bundes Vorermittlungen eingeleitet. Nach Angaben der Behörde richten sie sich gegen unbekannt. Die Bundesanwaltschaft spricht von einer geheimdienstlichen Agententätigkeit. Vor einem Ermittlungsverfahren müssten aber noch weitere Informationen gesammelt werden. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ist der Hackerangriff Teil einer internationalen Spähkampagne. Auch osteuropäische, skandinavische und südamerikanische Länder seien attackiert worden. Deutsche Sicherheitsbehörden vermuten eine russische Gruppe hinter der Attacke, die mit dem Inlandsgeheimdienst in Kontakt stehen könnte. Russland weist die Vorwürfe zurück. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen in Burkina Faso
Ouagadougou: Bei Anschlägen in Burkina Faso sind mehrere Menschen ums Leben gekommen und zahlreiche verletzt worden. Die Regierung des westafrikanischen Landes sprach von mindestens 16 Todesopfern. In anderen Berichten ist von etwa 30 die Rede. Ziele der Angriffe waren die Zentrale der Streitkräfte und die französische Botschaft in der Hauptstadt Ouagadougou. Die Behörden vermuten Islamisten hinter den Anschlägen. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Matthiae-Mahl im Hamburger Rathaus
Hamburg:	400 Gäste aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft haben im Rathaus der Hansestadt am traditionellen Matthiae-Mahl teilgenommen. Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz rief die Teilnehmer dazu auf, mit Leidenschaft für das europäische Projekt einzustehen. Europa müsse in zentralen Zukunftsfragen wie den Sozialsystemen und dem Arbeitsmarkt vorangehen. Der ehemalige Außenminister Fischer sagte, die EU werde sich mehr selbst um Sicherheit und Interessen kümmern müssen. Die USA könnten und wollten diese Rolle nicht mehr ausfüllen. Das Matthiae-Mahl in Hamburg ist seit 1356 historisch belegt und gilt als das älteste noch begangene Festmahl der Welt. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Werder spielt unentschieden in Mönchengladbach
Zum Sport:	Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen einen Auswärtspunkt erkämpft. Die Bremer spielten in Mönchengladbach 2:2 nach einem 0:2-Rückstand. Werder bleibt damit vorerst auf dem 14. Tabellenplatz. In der zweiten Liga hat Dresden gegen Darmstadt mit 0:2 verloren. Kaiserslautern gewann gegen Union Berlin mit 4:3. Und in der dritten Liga hat Hansa Rostock bei der zweiten Mannschaft von Werder Bremen 1:1 gespielt. Im Vorfeld hatten etwa 200 gewalttätige Rostocker Fans auf dem Weg nach Bremen im Hamburger Hauptbahnhof randaliert. Laut Bahngesellschaft metronom richteten sie in einem Zug große Sachschäden an und bedrohten Fahrgäste und Mitarbeiter. 03.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst locker bewölkt oder klar, im Norden Schleswig-Holsteins sowie an der Ostsee wolkiger und einzelne Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Am Tage lockere Wolken, an der Ostsee einzelne Schneeschauer möglich. Höchstwerte minus 4 bis 0 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen und nur vorübergehend etwas Schnee bei minus 2 bis plus 7 Grad. Am Montag stark bewölkt und Regen oder Schnee möglich, 0 bis 8 Grad. 03.03.2018 00:00 Uhr 
