# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Regierung treibt Kampf gegen Plastikmüll voran
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze hat die Menschen aufgerufen, Plastikmüll zu vermeiden. Die SPD-Politikerin sagte, in unserer Konsum- und Wegwerfgesellschaft werde zuviel Plastik hergestellt. Dies führe auch in anderen Ländern zu Problemen und habe schwerwiegende Folgen für die Meere. Schulze machte eine Reihe von Vorschlägen, um den Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Unter anderem will die Umweltministerin erreichen, dass die Deutschen mehr Leitungswasser trinken statt Wasser in Plastikflaschen zu kaufen. Einzelhandel und Hersteller sollen dazu gebracht werden, weniger Plastik zu benutzen und mehr gebrauchte Materialien wiederzuverwerten. Laut Umweltbundesamt gab es im Jahr 2017 in Deutschland mehr als sechs Millionen Tonnen Abfälle aus Kunststoff. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Krim-Konflikt: Maas ruft zur Deeskalation auf
Kiew:	Nach dem militärischen Zwischenfall mit Russland berät das ukrainische Parlament heute über das weitere Vorgehen. Präsident Poroschenko sagte, er werde die Ausrufung des Kriegszustands für 60 Tage beantragen. Der Zwischenfall in der Meerenge von Kertsch sei als militärische Aggression einzustufen. Die ukrainischen Streitkräfte wurden in volle Kampfbereitschaft versetzt. Bundesaußenminister Maas rief Russland und die Ukraine auf, die Lage zu entschärfen. Die russische Marine hatte gestern vor der Halbinsel Krim drei ukrainische Schiffe mit Waffengewalt gestoppt. Nach Angaben aus Moskau wurden mehrere Besatzungsmitglieder verletzt. Die ukrainische Marine erklärte, ihre Boote seien von russischen Spezialkräften beschossen und geentert worden. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Bundesnetzagentur berät über 5G-Netzausbau
Berlin: Der Beirat der Bundesnetzagentur beschäftigt sich heute mit den Vergabe-Regeln für den neuen Mobilfunk-Standard 5G. Die Pläne von Behördenchef Homann sehen vor, dass die Netzbetreiber die Frequenzen im kommenden Frühjahr ersteigern können. Allerdings sind in dem Entwurf strenge Vorgaben vorgesehen. So sollen die Anbieter bis Ende 2024 an allen wichtigen Verkehrsachsen schnelles mobiles Internet zur Verfügung stellen. Die Netzbetreiber lehnen die Pläne als zu teuer und unangemessen ab. Die deutsche Industrie hält den geplanten Ausbau des 5G-Netzes dagegen für wichtig, um wettbewerbsfähig zu bleiben. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Auch Mitsubishi entlässt Auto-Topmanager Ghosn
Tokio: Nach dem Autobauer Nissan hat auch Mitsubishi den Topmanager Ghosn entlassen. Damit hat Ghosn bei beiden japanischen Firmen seinen Posten als Vorsitzender des Verwaltungsrats verloren. Anlass ist die Festnahme des Mannes wegen Verstößen gegen Melde-Auflagen und wegen des Verdachts der Untreue. Nissan und Mitsubishi stehen in einer Allianz mit dem französischen Autobauer Renault. Beide Unternehmen sollen das Bündnis aber zunehmend infrage stellen. Bei Renault ist Ghosn weiter Vorstandschef. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Regisseur Bernardo Bertolucci gestorben
Rom:          Der italienische Filmregisseur Bernardo Bertolucci ist tot. Er starb im Alter von 77 Jahren in Rom. Bertolucci wurde mit Filmen wie "Der letzte Tango in Paris" bekannt. 1988 gewann er mit "Der letzte Kaiser" neun Oscars, unter anderem für die beste Regie. Zwischen 1962 und 2012 inszenierte er insgesamt 16 Spielfilme. Für sein Lebenswerk wurde Bertolucci unter anderem von den Filmfestivals in Venedig und in Cannes ausgezeichnet. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.333 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,8  Prozent höher bei  21.812. Der Euro kostet einen Dollar 13 70. 26.11.2018 12:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags zeitweise heiter, örtlich Regen, im Emsland überwiegend trocken. Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 12:15 Uhr 
