# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland bekommen. Bundesgeschäftsführer Malcomeß informierte vor zwei Tagen die Bundestagsverwaltung, dass offenbar eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen hatte. Das Geld sei zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. Im Zusammenhang mit der Parteispende aus der Schweiz strebt die Staatsanwaltschaft Konstanz ein Ermittlungsverfahren gegen Weidel an. Es bestehe der Anfangsverdacht wegen Verstoßes gegen das Parteiengesetz. Geldzuwendungen aus dem Nicht-EU-Ausland sind illegal. 15.11.2018 04:00 Uhr 

## Barnier lobt Entwurf für Brexit-Abkommen
Brüssel: EU-Chefunterhändler Barnier hat den Entwurf des Brexit-Abkommens gelobt. Er sprach von einem entscheidenden Fortschritt in den Verhandlungen. Das jetzt vorgelegte Papier biete Rechtssicherheit für die Bürger. Außerdem gebe es Lösungswege, um Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland zu vermeiden. Gestern Abend hatte das britische Kabinett das 585 Seiten starke Abkommen gebilligt. In einem nächsten Schritt sollen die EU-Staats- und Regierungschefs auf einem Sondergipfel den Trennungsvertrag formell verabschieden. Allerdings muss auch das britische Parlament noch zustimmen. 15.11.2018 04:00 Uhr 

## Kabinett will Digitalstrategie verabschieden
Potsdam: Auf seiner zweitägigen Klausur in Brandenburg wird das Bundeskabinett heute eine Digitalstrategie verabschieden. Die Große Koalition will unter anderem Bürgern in Zukunft viele Behördengänge ersparen und ihnen ermöglichen, zum Beispiel Anträge online zu stellen. Bereits gestern hatte das Kabinett Milliarden-Investitionen in die Erforschung Künstlicher Intelligenz beschlossen. Ziel ist es, Deutschland zu einem wichtigen Standort für die KI zu machen. 15.11.2018 04:00 Uhr 

## Verunreinigtes Futter: Geflügelhöfe gesperrt
Hannover: Wegen des Verdachts auf verunreinigtes Futter sind bundesweit Geflügelbetriebe gesperrt worden. Dazu gehören 27 Höfe in Niedersachsen und drei in Nordrhein-Westfalen. Bei Routine-Kontrollen waren in einem Schlachtbetrieb in Ostwestfalen Rückstände giftiger Substanzen festgestellt worden. Ursache für die Verunreinigung sollen Lackabsplitterungen in zwei Verladezellen eines Futtermittelherstellers sein. Den Behörden zufolge sind keine belasteten Fleischprodukte oder Eier in den Handel gelangt. 15.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Derzeit meist locker bewölkt oder klar und trocken bei Tiefstwerten von plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten oft grau oder trüb durch Nebel oder Hochnebel, sonst wechselhaft. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter, 5 bis 13 Grad. Am Sonnabend sonnig und trocken, 5 bis 12 Grad. 15.11.2018 04:00 Uhr 
