# NDR Info Nachrichten vom 05.04.2018:


## Facebook: Datenskandal weitet sich aus
Menlo Park:	Der Datenskandal bei Facebook hat deutlich größere Dimensionen als bislang bekannt. Nach Angaben des Konzerns sind vermutlich Informationen über bis zu 87 Millionen Nutzer unzulässig mit der britischen Firma Cambridge Analytica geteilt worden. Bislang war von rund 50 Millionen Datensätzen die Rede. Die Zahl der betroffenen Deutschen liegt laut Facebook bei bis zu 310.000. Cambridge Analytica hatte mit den abgeschöpften Daten Profile erstellt. Diese soll das Team des damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump im US-Wahlkampf 2016 eingesetzt haben, um gezielt potentielle Wähler anzusprechen. Facebook steht wegen des Datenskandals politisch und juristisch unter Druck. Konzernchef Zuckerberg sagte in der Nacht, er übernehme dafür die Verantwortung. Einen Rücktritt lehnte er ab. 05.04.2018 07:15 Uhr 

## Trump schickt Nationalgarde zur Grenze
Washington:	US-Präsident Trump hat seine Regierung angewiesen, Mitglieder der Nationalgarde an die Grenze zu Mexiko zu schicken. Ein entsprechendes Dekret sieht vor, dass die Gardisten die US-Grenzschützer unterstützen. Trump schreibt in dem Dekret, die Gesetzlosigkeit an der südlichen Grenze sei komplett unvereinbar mit der Sicherheit und Souveränität des amerikanischen Volkes. Zuvor hatte Heimatschutzministerin Nielsen erklärt, nach wie vor kämen mehr illegale Einwanderer, Drogen und Gangmitglieder über die Grenze, als akzeptabel sei. Bei der US-Nationalgarde handelt es sich um Reservekräfte des Militärs. Sie wurden schon unter Barack Obama und George W. Bush an die Grenze zu Mexiko entsandt. 05.04.2018 07:15 Uhr 

## Lauterbach: Zuckersteuer könnte sinnvoll sein
Hamburg: Der SPD-Gesundheitsexperte Lauterbach hält eine Zuckersteuer unter bestimmen Umständen für sinnvoll. Lauterbach sagte auf NDR Info, eine Abgabe auf Zucker wäre dann effektiv, wenn mit dem eingenommenen Geld gesunde Lebensmittel subventioniert würden. So könne die Mehrwertsteuer auf Obst und Gemüse gesenkt werden, schlug der SPD-Politiker vor. Großbritannien erhebt von morgen an eine Steuer auf zuckerhaltige Getränke. Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner lehnt ein ähnliches Modell für Deutschland ab. Weitere Nahrung erhält die Debatte über eine Veröffentlichung in einer britischen Fachzeitschrift. Danach kommen fünf internationale Studien zu dem Ergebnis, dass zusätzliche Steuern auf Zucker, Alkohol und Tabak ein wirksames Mittel gegen die Zunahme bestimmter Krankheiten sein können. 05.04.2018 07:15 Uhr 

## Brasilien: Ex-Präsident Lula droht ab sofort Gefängnis
Brasilia: Dem früheren brasilianischen Präsidenten Lula da Silva droht die sofortige Verhaftung. Das Oberste Gericht des Landes hat seinen Antrag auf Haftverschonung mit knapper Mehrheit abgelehnt. Damit könnte der 72-Jährige jederzeit festgenommen und in ein Gefängnis eingeliefert werden. Lula wollte vor dem Obersten Gericht einen Aufschub seiner zwölfjährigen Haftstrafe erwirken, bis über die Berufung entschieden wird. Der Politiker der linken Arbeiterpartei war wegen Korruption verurteilt worden. Hintergrund ist der Schmiergeld-Skandal um den staatlichen Ölkonzern Petrobras und das brasilianische Bauunternehmen Odebrecht. 05.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.714 Punkten. Das ist ein Plus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.264 Punkten; plus 1,0 Prozent. Der Dax bei 11.958 Punkten; minus 0,4 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 75. 05.04.2018 07:15 Uhr 
