# NDR Info Nachrichten vom 23.03.2018:


## Kämpferische Schüler bei Anti-Waffen-Demo
Washington: In den USA laufen die größten Anti-Waffen-Proteste seit Jahrzehnten. Hunderttausende Schüler demonstrierten unter dem Titel "Marsch für unsere Leben" landesweit für ein schärferes Waffenrecht. Die Jugendlichen prangerten auch die Rolle der mächtigen Lobby NRA an und kritisierten Politiker, die sich von ihr im Wahlkampf finanziell unterstützen lassen. Nach Angaben der Organisatoren waren in den USA und anderen Ländern mehr als 800 Protestmärsche geplant. An der Spitze der Bewegung stehen Schüler einer High School in Parkland. Ein ehemaliger Mitschüler hatte dort Mitte Februar 17 Menschen mit einem Schnellfeuergewehr erschossen. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich: Sprengsätze am Tatort entdeckt
Carcassonne: Nach dem Terrorangriff in Südfrankreich mit fünf Toten haben Ermittler in dem attackierten Supermarkt drei selbst gemachte Sprengsätze entdeckt. Der schließlich erschossene Täter hatte in dem Geschäft Geiseln genommen und zunächst zwei Menschen getötet und mehrere verletzt. Ein Polizist starb zudem später im Krankenhaus. Er hatte sich gegen eine Geisel eintauschen lassen. Präsident Macron erklärte, der 45-jährige sei als Held gefallen. Der Angreifer marokkanischer Abstammung hatte sich selbst als Soldat der Terrororganisation Islamischer Staat bezeichnet. Die Behörden hatten den 25-jährigen seit Jahren wegen möglicher Radikalisierung erfasst. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Erster öffentlicher Auftritt Yücels
Berlin: Der Journalist Deniz Yücel hat sich bei seinem ersten öffentlichen Auftritt nach seiner Entlassung aus türkischer Haft für die Unterstützung in Deutschland bedankt. Es habe viele Menschen gegeben, die an seiner Seite standen. Das habe íhm viel Kraft gegeben. Yücel hatte mehr als ein Jahr lang ohne Anklage in Untersuchungshaft gesessen. Die Türkei wirft dem Journalisten weiterhin Propaganda für eine Terrororganisation vor. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Puigdemont entgeht Haftbefehl
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont ist weiter auf freiem Fuß. Ein finnischer Parlamentsabgeordneter bestätigte, dass Puidgedemont durch seine Rückreise nach Belgien einer Festnahme entgangen sei. Er hatte sich für eine Konferenz in Finnland aufgehalten. Währenddessen beantragte Spanien einen internationalen Haftbefehl. Helsinki erklärte sich zur Festnahme bereit, Puigdemont war allerdings nicht auffindbar. Er hatte im Oktober die Unabhängigkeit Kataloniens von Spanien ausgerufen und damit gegen die Verfassung verstoßen. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## SPD HH macht Weg für Tschentscher frei
Hamburg: Die Sozialdemokraten in der Hansestadt haben mit großer Mehrheit die Weichen für die Nachfolge von Olaf Scholz gestellt. Auf einem Landesparteitag nominierten die 350 Delegierten Finanzsenator Tschentscher für das Amt des Hamburger Bürgermeisters. Tschentscher hatte in einer Rede unter anderem für einen Mindestlohn von zwölf Euro in der Verwaltung der Hansestadt geworben. Zur neuen Landesvorsitzenden wurde Sozialsenatorin Leonhard gewählt. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Es wird wieder an der Uhr gedreht
Braunschweig: In der Nacht beginnt erneut die Sommerzeit. Die Uhren werden um zwei Uhr um eine Stunde vorgestellt. Die Nacht ist damit um eine Stunde verkürzt. Laut Experten kämpft fast jeder Vierte in der Folge mit gesundheitlichen oder psychischen Problemen. Die Zeitumstellung bei Funkuhren läuft automatisch ab. Taktgeber dafür ist in Deutschland die Atomuhr der Physikalisch-Technischen Bundesanstalt in Braunschweig. Die Sommerzeit endet dann erst wieder am 28. Oktober. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Flensburg- Sieg in Handball Champions League
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat das Achtelfinal-Hinspiel der Handball-Champions-League gewonnen. Das Team setzte sich beim schwedischen Meister Kristianstad mit  26:22 durch. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Rhein Neckar Löwen mit 27 : 22 gewonnen. 24.03.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3 16		27		34		42		45
Superzahl:		1 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 24.03.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Binnenland Auflockerungen, nördlich der Elbe und an der Nordsee mehr Wolken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 3 Grad. Morgen freundliche Abschnitte, im Verlauf von Ems und Nordsee her mehr Wolken und einzelne Schauer. Höchstwerte 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag wolkig, einzelne Schauer, im Verlauf freundlicher, 4 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt und Regen, 2 bis 10 Grad. 24.03.2018 22:00 Uhr 
