# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea verzichtet auf weitere Atomtests
Pjöngjang:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat angekündigt, alle Atomwaffen- und Raketentests vorläufig zu beenden. Kim erklärte nach Angaben staatlicher Medien, es seien keine weiteren Tests nötig. Die Entwicklung von Atomwaffen sei erfolgreich abgeschlossen worden. Auch ein Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen. Südkorea lobte den Entschluss als wichtigen Schritt zum Abbau der Spannungen zwischen beiden Ländern. Dies sei eine sehr positive Grundlage für das Gipfeltreffen von Präsident Moon Jae In mit Machthaber Kim in der kommenden Woche. Japans Regierungschef Abe sagte in Tokio, der Kurswechsel Nordkoreas sei ein wichtiger Schritt nach vorn. Es müsse aber genau beobachtet werden, ob dies wirklich zu einer unwiderruflichen Zerstörung der Atom- und Massenvernichtungswaffen führe. 21.04.2018 07:45 Uhr 

## Ministerium will Abläufe im BAMF überprüfen
Berlin: Nach den Vorwürfen gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium eine gründliche Überprüfung angekündigt. Der aktuelle Fall aus Bremen werde zum Anlass genommen, die Abläufe bei Asylentscheidungen kritisch zu untersuchen, sagte Staatssekretär Krings der "Rheinischen Post". Er verwies auf das inzwischen eingeführte Vier-Augen-Prinzip. Dabei prüft ein zweiter Mitarbeiter die Entscheidung. Dies sei schon heute eine wirksame Vorkehrung gegen Manipulationen. Dennoch werde man sich nochmals mit den Abläufen befassen. Die Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Ihr Motiv ist noch unklar. 21.04.2018 07:45 Uhr 

## Kriminalität an Schulen nimmt wieder zu
Hannover: Nach jahrelangem Rückgang nimmt die Kriminalität an Schulen in Deutschland wieder zu. Das geht aus Statistiken der Landeskriminalämter für 2017 hervor. Bundesweite Zahlen will das Bundeskriminalamt in einigen Wochen vorlegen. Nach Angaben des Landeskriminalamtes Niedersachsen ging der Anstieg der Schulstraftaten im vergangenen Jahr auch einher mit einem Anstieg der gesamten Jugendkriminalität. Zu den Gründen für eine Zunahme gibt es noch keine Erklärung. Unverändert ist die große Mehrzahl der Täter männlich und deutsch. 21.04.2018 07:45 Uhr 

## Aktionen für Schließung belgischer AKW
Eupen: 	Atomkraftgegner wollen heute bei der belgischen Polizei reihenweise Strafanzeigen gegen den Betreiber der umstrittenen Kernkraftwerke Doel und Tihange und den Staat Belgien erstatten. Begründet wird der Schritt mit der Bedrohung der Sicherheit in mehreren Städten. Vor den jeweiligen Polizeistationen wollen Anti-Atom-Initiativen informieren. Viele Menschen im Dreiländereck Belgien, Deutschland und Niederlande sehen in den entdeckten Rissen in Reaktordruckbehältern der Anlagen in Tihange und Doel eine gestiegene Gefahr für einen unkalkulierbaren Atomunfall. 21.04.2018 07:45 Uhr 

## Demokraten verklagen Trump-Team und Russland
Washington: Die US-Demokraten haben das Wahlkampfteam von Donald Trump, das Enthüllungsportal WikiLeaks und Russland wegen Beeinflussung der Präsidentenwahl verklagt. In der bei einem Bundesgericht in New York eingereichten Klageschrift wirft die Partei führenden Mitarbeitern aus Trumps Wahlkampfteam, der Regierung in Moskau und dem russischen Militärgeheimdienst Verschwörung vor. Sie hätten sich abgesprochen, um der Präsidentschaftskandidatin Hillary Clinton zu schaden. Zudem seien Computer der Demokraten gehackt und Tausende E-Mails auf WikiLeaks veröffentlicht worden. Trumps Wahlkampf-Team wies die Vorwürfe als vollkommen unbegründet zurück. 21.04.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 07:45 Uhr 
