# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Gesetzentwurf gegen Betrug beim Online-Handel
Berlin: 	Handels-Plattformen im Internet wie Ebay oder Amazon sollen künftig für Umsatzsteuerbetrug bei Verkäufen über ihre Seiten haften. Das Bundeskabinett brachte einen entsprechenden Gesetzentwurf auf den Weg. Das Finanzministerium rechnet damit, dass dadurch die Steuereinnahmen jedes Jahr um mehrere hundert Millionen Euro steigen werden. Der Online-Handel wächst seit Jahren kräftig. Besonders Händler aus Fernost zahlen immer wieder beim Verkauf ihrer Waren auf Internet-Plattformen keine Umsatzsteuer. Das Kabinett billigte außerdem ein Sofortprogramm für mehr Pflegekräfte. Es sieht unter anderem vor, in Altenheimen 13.000 neue Stellen zu schaffen. 01.08.2018 15:45 Uhr 

## Spanien: Millionen aus EU-Flüchtlingsfonds
Brüssel: Die EU-Kommission will Spanien stärker bei der Bewältigung des zunehmenden Flüchtlingszustroms helfen. Kommissionschef Juncker hat dem Land volle Unterstützung zugesagt. In einem im Kurzmitteilungsdienst Twitter veröffentlichten Brief verweist Juncker auf bereits beschlossene Hilfszahlungen und verspricht eine weitere Steigerung der Mittel noch in diesem Jahr. Genaue Zahlen nennt er allerdings nicht. Nach unbestätigten Angaben aus Brüssel sollen bereits in den kommenden Tagen mehrere Millionen Euro an Madrid ausgezahlt werden. Spanien hat Italien als Hauptankunftsland von Flüchtlingen abgelöst. Sie kommen zumeist aus Marokko über das Mittelmeer. Auch das nordafrikanische Land soll laut Juncker mehr EU-Hilfen erhalten. 01.08.2018 15:45 Uhr 

## Beobachter: Simbabwe-Wahl nicht fair
Harare: Beobachter der EU kritisieren Mängel bei der Wahl in Simbabwe. Die Abstimmung sei zwar frei und weitgehend friedlich verlaufen, sagte der Leiter der Beobachtermission, der CDU-Politiker Brok. Aber sie sei nicht fair gewesen. So gebe es Berichte, wonach Wähler eingeschüchtert wurden, damit sie für die Regierungspartei Zanu-PF stimmen. Außerdem sei die Berichterstattung der staatlichen Medien parteiisch gewesen. Bei der Parlamentswahl in Simbabwe konnte sich nach ersten offiziellen Ergebnissen die Regierungspartei die Mehrheit sichern. Das Ergebnis der zeitgleich abgehaltenen Präsidentenwahl wird im Laufe der Woche erwartet. 01.08.2018 15:45 Uhr 

## Iranische Kämpfer von Grenze abgezogen
Damaskus:	Iranische Kampfverbände in Syrien sind nach russischen Angaben aus dem Grenzgebiet zu Israel abgezogen worden. Der russische Botschafter in Syrien teilte mit, der Abstand zur Grenze betrage mindestens 85 Kilometer. Iranische Einheiten hatten syrische Regierungstruppen dabei unterstützt, die letzte von Aufständischen gehaltene Provinz im Süden des Landes einzunehmen. Israel verlangt den vollständigen Abzug iranischer Kämpfer aus Syrien. 01.08.2018 15:45 Uhr 

## Festnahme nach Brandanschlag auf Obdachlose
Berlin: Nach dem Brandanschlag auf zwei Obdachlose ist ein Tatverdächtiger gefasst worden. Der 47-Jährige sei von Zielfahndern in Berlin-Köpenick festgenommen worden, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Dem Mann werde versuchter Totschlag zur Last gelegt. Den Ermittlungen zufolge waren vor zehn Tagen die beiden schlafenden Obdachlosen am Berliner Bahnhof Schöneweide mit Benzin übergossen und angezündet worden. Zeugen löschten die Flammen. Eines der beiden Opfer kann vermutlich in Kürze die Klinik verlassen; der Zustand des anderen Mannes ist nach wie vor kritisch. 01.08.2018 15:45 Uhr 

## Schwedische Kronjuwelen gestohlen
Stockholm: Diebe haben in Schweden einen Teil der Kronjuwelen gestohlen. Nach Polizei-Angaben ereignete sich die Tat gestern in der Kathedrale von Strängnäs rund 100 Kilometer westlich von Stockholm. Gestohlen wurden zwei Kronen aus dem 17. Jahrhundert und ein Zepter. Die Ermittler gehen davon aus, dass es sich bei den Dieben um zwei Männer handelte. Sie sollen per Boot über einen nahegelegenen See geflohen sein. 01.08.2018 15:45 Uhr 
