# NDR Info Nachrichten vom 10.05.2018:


## Unwetter im Norden
Hamburg: Ein schweres Gewitter hat im Norden zu starken Behinderungen geführt. Mehrere Menschen waren laut Feuerwehr zwischenzeitlich in ihren Fahrzeugen eingeschlossen. Wegen Unterspülung sei alleine im Osten Hamburgs ein Wohnhaus mit neun Parteien evakuiert worden. Helfer brachten den Angaben zufolge einen Rollstuhlfahrer aus einem Erdgeschoss in Sicherheit. Ein Sprecher der Behörden in Oststeinbek erklärte, der Ort sei vom größten Hochwasser seit Jahrzehnten betroffen. Keller ganzer Straßenzüge seien in dem Ort im Kreis Stormarn überflutet, ein Bahndamm drohe abzurutschen, Trafohäuser stünden unter Wasser. In mehreren Orten kam es zu Stromausfällen. In Norderstedt pumpten Einsatzkräfte zudem eine Tiefgarage leer. Im Kreis Pinneberg wurden Schauer mit Hagelkörnern von einem Durchmesser von rund fünf Zentimetern gemeldet. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Gipfel zwischen Trump und Kim am 12. Juni
Washington: Das geplante Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un soll am 12. Juni stattfinden. Trump erklärte über Twitter weiter, als Ort sei Singapur festgelegt worden. Der Präsident hatte kurz zuvor drei US-Bürger in Empfang genommen, die in Nordkorea inhaftiert gewesen waren. Sie waren zusammen mit Außenminister Pompeo ausgereist. Pompeo hatte sich in Nordkorea aufgehalten, um das Gipfeltreffen vorzubereiten. Bisher hat sich noch kein amtierender US-Präsident mit der Führung des kommunistischen Landes getroffen. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Irandiplomatie läuft auch Hochtouren
Berlin: 	Kanzlerin Merkel hat in einem Telefonat mit dem iranischen Präsidenten Ruhani bekräftigt, Deutschland werde wie auch Frankreich und Großbritannien an dem Atomabkommen mit dem Land festhalten. Dafür müsse aber auch die Regierung in Teheran ihre Verpflichtungen aus dem Abkommen weiter erfüllen. Die Kanzlerin warb Regierungssprecher Seibert zufolge zudem dafür, im erweiterten Kreis mit dem Iran über dessen ballistischem Raketenprogramm zu sprechen. Merkel verurteilte laut Seibert zugleich die nächtlichen iranischen Angriffe auf israelische Militärstellungen auf den Golanhöhen. US-Präsident Trump hatte zuvor angekündigt, aus dem Atomabkommen mit dem Iran von 2015 auszusteigen und wieder Sanktionen gegen Teheran zu verhängen. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Netanjahu: Iran hat rote Linie überschritten
Tel Aviv: Die Spannungen zwischen Israel und dem Iran verschärfen sich weiter. Mit seinem Raketenangriff auf Stellungen auf den Golanhöhen hat Teheran nach den Worten von Regierungschef Netanjahu eine rote Linie überschritten. Israel habe entsprechend reagiert und einen sehr breiten Angriff gegen iranische Ziele in Syrien ausgeführt. Teheran werde nicht erlaubt werden, sich militärisch in Syrien zu etablieren, so der Ministerpräsident. Üblicherweise äußert Israel sich nicht zu solchen Attacken. Es hatte in der Nacht mehr als 50 iranische Ziele in Syrien angegriffen. Dabei wurden nach Angaben von Menschenrechtlern 23 und laut der syrischen Armee drei Menschen getötet. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Demos gegen bayerisches Polizeigesetz
München: Etwa 30.000 Menschen haben nach Behördenangaben in der Landeshauptstadt gegen die geplante Neufassung des bayerischen Polizeiaufgabengesetzes protestiert. Wegen des großen Andrangs musste die Auftaktkundgebung am zentralen Marienplatz in München abgesagt werden. Zu den Veranstaltern gehörten zahlreiche Parteien und Organisationen. Bei den Kritikern ist besonders der im Gesetz verankerte Begriff der "drohenden Gefahr" umstritten. Dadurch kann die Polizei früher präventiv tätig werden und etwa Computer oder Telefone überwachen. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Staudamm in Kenia gebrochen
Nairobi: In Kenia sind bei einem Dammbruch mehr als 40 Menschen ums Leben gekommen. Die lokalen Behörden sprachen von etwa 40 Verletzten. Viele Opfer hätten in Schlammbergen festgesteckt. Hunderte Häuser seien weggerissen worden. Etwa 2.500 Bewohner sind den Angaben zufolge obdachlos. Der Staudamm im Zentrum von Kenia war nach wochenlangen Regenfällen gebrochen. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Handball: Kiel unterliegt Flensburg
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat Kiel gegen Flensburg-Handewitt mit 25 : 29 verloren. 10.05.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht allmählich ostwärts abziehende Schauer, teils auch noch Gewitter. Anschließend zwar nur zögerlich auflockernde Bewölkung, bis auf einzelne Schauer überwiegend trocken. Tiefswerte 14 bis 8 Grad. Morgen zunächst vielerorts bewölkt und trocken, im Verlauf von Nordwesten her zunehmend aufgelockert mit längerem Sonnenschein, mit 14 bis 20 Grad deutlich kühler. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend mehr Sonne als Wolken und nur im Westen vereinzelt Schauer, 17 bis 26 Grad. 10.05.2018 21:00 Uhr 
