# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien steuert auf Neuwahl zu
Rom: In Italien wird es vorerst keine Regierung aus rechtspopulistischer Lega und der EU-kritischen Fünf-Sterne-Bewegung geben. Der designierte Ministerpräsident Conte gab den Regierungsauftrag am Abend überraschend an Staatspräsident Mattarella zurück. Damit wird eine Neuwahl in der drittgrößten Volkswirtschaft der Euro-Zone wahrscheinlicher. Grund für den Schritt war vor allem die Weigerung Mattarellas, den Euro-Kritiker Savona als Finanzminister zu akzeptieren. Lega und Sterne bezeichneten die Entscheidung als Angriff auf die Demokratie. 28.05.2018 04:00 Uhr 

## Seehofer wirbt erneut für Ankerzentren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat erneut für die geplanten Ankerzentren für Flüchtlinge geworben. Im ZDF sagte der CSU-Politiker, die ganze Organisation von Asylverfahren in Deutschland müsse verändert werden. Die Unregelmäßigkeiten im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in Bremen bestärkten ihn in dieser Ansicht. Nach dem Willen Seehofers sollen die Ankerzentren für die Aufnahme, Prüfung und gegebenenfalls Abschiebung von Asylbewerbern zuständig sein. Sein Masterplan dazu sei fertig, so der Innenminister. 28.05.2018 04:00 Uhr 

## Schulze für stufenweise Diesel-Nachrüstung
Berlin: Im Streit über Diesel-Nachrüstungen hat Bundesumweltministerin Schulze einen Stufenplan vorgeschlagen. Der Zeitung "Die Welt" sagte Schulze, es gehe ihr nicht darum, sofort flächendeckend alle Diesel-Motoren technisch nachzurüsten. Stattdessen sollten Fahrzeuge gezielt dort nachgerüstet werden, wo die Luft besonders schlecht ist. Auf diese Weise könne man Fahrverbote verhindern und zugleich den finanziellen Aufwand begrenzen. Die Hersteller lehnen Hardware-Nachrüstungen als zu teuer und aufwendig ab. 28.05.2018 04:00 Uhr 

## EU-Kommission stellt Plastik-Initiative vor
Brüssel: Die EU-Kommission stellt heute ihre Initiative gegen Plastik-Müll in der Umwelt und vor allem in den Meeren vor. Wie bereits vorab bekannt wurde, will die Kommission bestimmte Wegwerfprodukte aus Plastik wie Strohhalme, Einweggeschirr oder Wattestäbchen verbieten. Sie werden besonders häufig an Stränden angespült. Die Hersteller bestimmter Einweg-Artikel sollen zudem an den Kosten der Umweltsäuberung beteiligt werden. Die Verabschiedung und Umsetzung einer entsprechenden Richtlinie dürfte Jahre dauern. 28.05.2018 04:00 Uhr 

## Duque gewinnt erste Wahl-Runde in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien hat der Konservative Iván Duque die erste Runde der Präsidentenwahl gewonnen. Nach Auszählung fast aller Stimmen kommt er auf 39 Prozent. An zweiter Stelle landete der Linke Gustavo Petro mit 25 Prozent. Die beiden treten damit in einer Stichwahl gegeneinander an. Bei der Abstimmung ging es vor allem um das Friedensabkommen mit den FARC-Rebellen. Duque will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern. 28.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Regional noch Schauer und Gewitter, später locker bewölkt oder klar. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Tagsüber sonnig, später im Südwesten und im Bergland örtlich Schauer oder Gewitter, bei 25 bis 33 Grad, an den Küsten kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag ganz im Nordosten sonnig, sonst Schauer und Gewitter möglich, hochsommerliche 23 bis 33 Grad. Am Mittwoch teils unwetterartige Schauer und Gewitter, 22 bis 32 Grad. 28.05.2018 04:00 Uhr 
