# NDR Info Nachrichten vom 27.10.2018:


## von der Leyen: Assad darf nicht profitieren
Manama:	Deutschland wird sich laut Verteidigungsministerin von der Leyen nur unter bestimmten Bedingungen daran beteiligen, Syrien wieder aufzubauen. Bei einem Besuch in Bahrain sagte von der Leyen, es müsse einen politischen Prozess geben, der alle Parteien beteiligt. Anderenfalls werde es keine deutschen Investitionen in Syrien geben. Ein Wiederaufbau, von dem am Ende die Assad-Diktatur profitiere, sei schwer vorstellbar. In der Türkei findet heute auf Einladung Präsident Erdogans ein internationaler Syrien-Gipfel statt. Daran nehmen Bundeskanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und Russlands Staatschef Putin teil. Die vier Staats- und Regierungschefs wollten über Möglichkeiten sprechen, die Zukunft des Bürgerkriegslandes zu gestalten. 27.10.2018 14:15 Uhr 

## Clinton: Trump peitscht Zuschauer auf
New York:	Die frühere US-Außenministerin Clinton hat Präsident Trump indirekt mitverantwortlich gemacht für die Serie von Paketbomben. Clinton sagte, Trump praktiziere eine rücksichtslose Rhetorik, die alle möglichen Leute erniedrigen und verteufeln solle. Bei öffentlichen Auftritten peitsche er die Zuschauer auf; das sei sehr gefährlich. Trump selbst warf den Medien vor, die Ereignisse für eine Kampagne gegen ihn und die Republikaner zu nutzen. In Wirklichkeit handele es sich um die finsteren Taten eines Einzelnen. Nach einer Serie von Paketbomben an prominente Politiker und Unterstützer der US-Demokraten hat die Polizei gestern einen Verdächtigen festgenommen. Bei dem Mann soll es sich um einen fanatischen Anhänger der Republikaner handeln. 27.10.2018 14:15 Uhr 

## Aktivisten wollen Tagebau stürmen
Kerpen:	Im Rheinischen Kohlerevier haben mehrere Gruppen von Aktivisten versucht, den Braunkohletagebau zu stürmen. Nach Angaben unseres Korrespondenten versuchten Kohlegegner, über die Autobahn 4 zum Tagebau zu gelangen. Die Polizei setzte Wasserwerfer ein, der Streckenabschnitt wurde zwischenzeitlich gesperrt. Auch an einem anderen Ort hinderten Polizisten Hunderte Aktivisten daran, in den Tagebau einzudringen. Das Aktionsbündnis "Ende Gelände" hat angekündigt, an diesem Wochenende den Braunkohleabbau mit Blockaden lahmzulegen. Die Polizei erklärte ihrerseits, sie werde friedlichen Protest schützen, Straftaten aber konsequent verfolgen. An anderer Stelle folgten Tausende Menschen dem Aufruf von Umweltverbänden, gegen den Abbau und die Nutzung von Braunkohle zu protestieren. 27.10.2018 14:15 Uhr 

## CSU-Vize Müller verlangt personellen Neuanfang
München: Der stellvertretende CSU-Vorsitzende Müller verlangt angesichts der starken Verluste seiner Partei bei der Landtagswahl in Bayern eine personelle Erneuerung. Diese müsse auf allen Ebenen von den Orts- und Kreisverbänden bis hinauf in die Parteispitze erfolgen, sagte Müller der "Passauer Neuen Presse". Auch inhaltlich müsse die CSU einen Kurswechsel vollziehen, so der Bundeslandwirtschaftsminister. Zuletzt habe man sich thematisch zu sehr auf das Flüchtlingsthema und Fragen der inneren Sicherheit verengt. Die CSU sei aber eine christliche, liberale und soziale Partei und müsse sich wieder stärker auf ihre Grundwerte besinnen. 27.10.2018 14:15 Uhr 

## Sommerzeit endet in kommender Nacht
Hamburg: In der kommenden Nacht werden die Uhren wieder von drei auf zwei Uhr zurückgestellt. Nach einem Vorschlag der EU-Kommission könnte es die vorerst letzte Zeitumstellung sein. Kommissionspräsident Juncker hatte den Mitgliedsstaaten geraten, sich im kommenden Jahr entweder auf die Sommer- oder die Winterzeit festzulegen. Der stellvertretende Chef der FDP-Bundestagsfraktion, Theurer, sagte auf NDR Info, er begrüße Junckers Vorschlag. Jeder dritte Mensch habe gesundheitliche Probleme wegen der Zeitumstellung. Wichtig sei allerdings, dass sich die EU-Staaten auf ein gemeinsames Modell einigen. 27.10.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute Nachmittag meist freundlicher Wechsel aus Sonne und Wolken, zu den Küsten hin leichte Schauer. Im Südosten meist trocken. Maximal 7 bis 11 Grad. 27.10.2018 14:15 Uhr 
