# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Asyl-Streit: CSU gibt Merkel bis Ende Juni Zeit
Berlin: Im unionsinternen Streit über die Asylpolitik haben sich Kanzlerin Merkel und Bundesinnenminister Seehofer auf das weitere Vorgehen geeinigt. Seehofer sagte, der CSU-Vorstand habe sich geschlossen hinter seine Pläne gestellt. Die Christsozialen geben der Kanzlerin bis Ende des Monats Zeit, eine europäische Lösung zu finden. Laut Seehofer werden zunächst nur Migranten an den deutschen Grenzen abgewiesen, bei denen ein Einreiseverbot besteht. Falls keine Vereinbarung mit anderen EU-Staaten zustande kommt, würden danach auch Asylbewerber zurückgewiesen, die bereits in einem anderen EU-Land registriert wurden. Merkel sagte, es sei das gemeinsame Ziel Migration besser zu ordnen und zu steuern und die Zahl ankommender Menschen deutlich zu verringern. Man müsse jedoch deutsche und europäische Interessen gemeinsam vertreten, betonte die CDU-Vorsitzende. Anfang Juli solle mit der CSU über weitere Schritte entschieden werden, es gebe keinen Automatismus. 18.06.2018 17:45 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal hat die Polizei überraschend Audi-Chef Stadler festgenommen. Eine Ermittlungsrichterin ordnete Untersuchungshaft an. Es bestehe Verdunkelungsgefahr, teilte ein Sprecher der Münchener Staatsanwaltschaft mit. Stadler und ein weiteres Vorstandsmitglied stehen unter Betrugsverdacht. Die Staatsanwaltschaft wirft ihnen vor, von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, für Europa aber keinen Vertriebsstopp angeordnet zu haben. Im Diesel-Skandal ist es das erste Mal, dass gegen einen amtierenden Top-Manager Haftbefehl erlassen wurde. Nach übereinstimmenden Berichten soll Audi-Vertriebsvorstand Bram Schot das Unternehmen vorläufig führen. 18.06.2018 17:45 Uhr 

## Tafeln werfen Politik Versagen vor
Berlin: Die Tafeln in Deutschland haben der Politik Versagen bei der Bewältigung von Armut und Lebensmittelverschwendung vorgeworfen. Der Vorsitzende Brühl betonte, die Kollegen fühlten sich oft alleingelassen. Ziel der Politik müsse es sein, die Abgehängten wieder in die Mitte der Gesellschaft zu holen. In den vergangenen 25 Jahren hätten sich Armut sowie überbordender Konsum zugespitzt. Zu den mittlerweile mehr als 940 Tafeln bundesweit kommen regelmäßig rund 1,5 Millionen Bedürftige. Getragen wird das Netzwerk von etwa 60.000 Engagierten, davon 90 Prozent Ehrenamtliche. Die erste Tafel wurde 1993 in Berlin gegründet. 18.06.2018 17:45 Uhr 

## Ermittlungen nach Gewalttod von 16-Jähriger
Barsinghausen: Nach dem gewaltsamen Tod einer 16-Jährigen in der Nähe von Hannover sucht die Polizei nach dem Täter. Bei dem Opfer handelt es sich um eine Jugendliche aus Barsinghausen. Ein Sexualdelikt schließen die Ermittler aus. Die Leiche des Mädchens war gestern in der Nähe einer Grundschule entdeckt worden. Nur einige hundert Meter weiter hatte im April eine Frau tot in einem Entwässerungsgraben gelegen. Auch diese 55-jährige war durch Gewalt gestorben. Bislang fehlt auch hier eine Spur des mutmaßlichen Täters. 18.06.2018 17:45 Uhr 

## Schweden schlägt Südkorea
Zum Sport: Bei der Fußball Weltmeisterschaft hat Schweden gegen Südkorea mit 1:0 gewonnen. Den Treffer erzielte  Kapitän Andreas Granqvist in der 65. Minuate per Foulelfmeter. Beide Mannschaften sind die nächsten Gegner des deutschen Teams in der Vorrunden-Gruppe F. 18.06.2018 17:45 Uhr 
