# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Bundestag berät abschließend über Etat für 2019
Berlin: Im Bundestag haben die abschließenden Beratungen über den Haushalt für das kommende Jahr begonnen. Die Große Koalition will unter anderem mehr Geld für Familien, Verteidigung, Entwicklungshilfe und Soziales ausgeben. Finanzminister Scholz plant für das kommende Jahr mit Ausgaben von rund 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Größter Einzelposten bleibt der Etat des Arbeitsministeriums. Auf neue Schulden will die Große Koalition zum sechsten Mal in Folge verzichten. Die Bundestagsdebatte wird auf NDR Info Spezial übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/infospezial. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## Giffey: Werden mehr Frauenhäuser einrichten
Berlin:	Bundesfrauenministerin Giffey will mehr Hilfseinrichtungen für Frauen, die Opfer partnerschaftlicher Gewalt geworden sind. Die SPD-Politikerin kündigte im ZDF an, im kommenden Jahr werde ein entsprechendes Bundes-Programm starten. Ziel ist es, mehr Frauenhäuser einzurichten. Laut Bundeskriminalamt sind 2017 knapp 140.000 Menschen von ihrem Partner oder Ex-Partner misshandelt, gestalkt oder bedroht worden. 82 Prozent der Opfer waren Frauen. Die Ministerin geht davon aus, dass die Dunkelziffer hoch ist. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## EU-Minister beraten über Marine-Mission "Sophia"
Brüssel: Die EU-Verteidigungsminister beraten heute weiter über die künftige Zusammenarbeit. Dabei geht es vor allem um eine Verlängerung der Seenotrettungs-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Das Mandat vor der Küste Libyens läuft Ende des Jahres aus. Italien droht wegen des Streits um die Verteilung von Flüchtlingen in der EU mit einer Blockade. Rom will erreichen, dass nicht mehr alle von der Mission "Sophia" geretteten Migranten automatisch nach Italien gebracht werden. Gestern hatten sich die EU-Staaten auf 17 neue Rüstungs- und Militärprojekte verständigt. Die Verteidigungs- und Außenminister beschlossen unter anderem den Ausbau einer Kommandozentrale und die Entwicklung von Waffensystemen. Geplant ist beispielsweise eine neue Drohne. Die Entwicklung soll Deutschland federführend übernehmen. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## Rotes Kreuz kritisiert blockierte Rettungsgassen
Berlin: Das Deutsche Rote Kreuz warnt erneut vor erheblichen Behinderungen bei Rettungseinsätzen. In 80 Prozent aller Fälle würden durch blockierte Rettungsgassen die Arbeiten erschwert, heißt es in einer Umfrage der Hilfsorganisation. Wie die "Neue Osnabrücker Zeitung" berichtet, verlieren die Helfer dadurch durchschnittlich bis zu fünf Minuten. DRK-Präsidentin Hasselfeldt sprach von erschreckenden Zahlen. Zur Abschreckung waren die Bußgelder im vergangenen Jahr deutlich erhöht worden. Wer eine Rettungsgasse blockiert, kann jetzt mit bis zu 320 Euro und einem Fahrverbot bestraft werden. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## Warnstreiks bei Eurowings
Düsseldorf:	Mitarbeiter der Fluggesellschaft Eurowings sind in einen Warnstreik getreten. Sie folgten einem Aufruf der Gewerkschaft ver.di, die bessere Arbeitsbedingungen für das Kabinenpersonal durchsetzen will. Sie fordert unter anderem verlässliche Dienstpläne und Arbeitszeiten. Der Ausstand bei Eurowings in Düsseldorf sowie bei der Gesellschaft LGW soll bis 12 Uhr 30 dauern. Einige Flüge fallen aus, nach Angaben der Fluggesellschaft sind die Kunden vorab informiert worden. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,2 Prozent auf 11.106 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,1 Prozent niedriger bei 21.583. Der Euro kostet einen Dollar 14 26. 20.11.2018 10:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Dichte Wolken, in Vorpommern größere Auflockerungen, es bleibt meist trocken, im Verlauf leichter Schneefall, 0 bis 6 Grad. Im Harz Dauerfrost. 20.11.2018 10:15 Uhr 
