# NDR Info Nachrichten vom 06.12.2018:


## Schüler: CDU-Parteitag wird ein besonderer
Hamburg:	 CDU-Bundesgeschäftsführer Schüler hat die Bedeutung des morgen beginnenden Parteitags in der Hansestadt unterstrichen. Nach den Sitzungen der Spitzengremien zur Vorbereitung des Treffens sagte Schüler, es werde mit Blick auf den Wechsel an der Parteispitze vermutlich auch emotional werden. Morgen wählen 1001 Delegierte einen Nachfolger oder eine Nachfolgerin für die scheidende Vorsitzende Merkel. Sie stand 18 Jahre an der Spitze der CDU. Im Laufe des morgigen Nachmittags werde feststehen, wer die Wahl gewonnen habe, so Schüler. Die aussichtsreichsten Bewerber sind Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Gesundheitsminister Spahn. 06.12.2018 19:45 Uhr 

## Digitalpakt: Kultusminister für schnelle Umsetzung
Berlin: Die Kultusminister der Länder wollen, dass der Digitalpakt Schule schnell umgesetzt wird. Auf ihrer Konferenz in Berlin bekannten sie sich zu dem Pakt. Schleswig-Holsteins Bildungsministerin Prien sagte auf NDR Info, es könne nicht sein, dass das Vorhaben scheitere, weil der Bund durch die Hintertür viel weitreichendere Verfassungsänderungen durchsetzen wolle. Die CDU-Politikerin sprach von einem unfairen Umgang und schlechter Kommunikation. Die Länder wollen wegen der geplanten Verfassungsänderung den Vermittlungausschuss von Bundestag und Bundesrat anrufen. 06.12.2018 19:45 Uhr 

## Berlin und Paris vermitteln im Ukraine-Konflikt
Mailand:     Deutschland und Frankreich wollen am kommenden Dienstag bei einem Treffen in Berlin im Konflikt zwischen Russland und der Ukraine vermitteln. Bundesaußenminister Maas erklärte bei einer OSZE-Konferenz in Mailand, die außenpolitischen Berater der vier Staaten kämen dann zusammen. Auf ein solches Treffen hatte sich Bundeskanzlerin Merkel am Wochenende beim G20-Gipfel in Buenos Aires mit dem russischen Präsidenten Putin verständigt. Vor fast zwei Wochen war der Ukraine-Konfikt erneut eskaliert. Die russische Küstenwache hatte drei ukrainischen Schiffen die Passage durch die Straße von Kertsch in das Asowsche Meer verweigert. Die Schiffe wurden festgesetzt und 24 Besatzungsmitglieder verhaftet. 06.12.2018 19:45 Uhr 

## Hoffnung auf Frieden im Darfur-Konflikt
Berlin: In die Suche nach einer diplomatischen Lösung im Konflikt um die sudanesische Region Darfur kommt Bewegung. Laut Auswärtigem Amt in Berlin wollen Rebellen und die sudanesische Regierung formelle Friedensverhandlungen aufnehmen. Zunächst soll es einen Waffenstillstand geben, teilten deutsche Diplomaten mit. Unter ihrer Vermittlung hatten beide Seiten seit knapp zwei Jahren verhandelt. Schon im Januar sollen die formellen Gespräche in Katar beginnen. Im Darfur-Konflikt sind nach Schätzungen seit 2003 etwa 600.000 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als zwei Millionen Menschen wurden vertrieben. 06.12.2018 19:45 Uhr 

## Bericht: Bafög könnte auf bis zu 850 Euro steigen
Berlin: Die geplante Reform des Bafög nimmt offenbar Konturen an. Wie die "Wirtschaftswoche" berichtet, will die Bundesregierung den Höchstfördersatz für Studenten von derzeit 735 auf 850 Euro erhöhen. Das Bildungsministerium erklärte dazu, die Reform sei noch in Arbeit. Das Gesetz solle im kommenden Sommer in Kraft treten. 06.12.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf vermehrt Regen, Tiefstwerte 11 Grad in Lingen bis 4 Grad auf Usedom. Morgen meist bedeckt und häufig länger anhaltende sowie zum Teil kräftige Regenfälle, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend selten Auflockerungen und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 06.12.2018 19:45 Uhr 
