# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer will 2019 alle Ämter abgeben
München: Horst Seehofer will offenbar Anfang kommenden Jahres als CSU-Vorsitzender zurücktreten. Der Bayerische Rundfunk und weitere Medien berufen sich auf Informationen aus der Parteispitze. Demnach will sich Seehofer im Laufe der Woche offiziell  äußern. Als Nachfolger ist Bayerns Ministerpräsident Söder im Gespräch. Laut Bericht ist der Wechsel an der Parteispitze zum Jahreswechsel geplant. Wie mehrere Medien weiter berichten, will Seehofer im kommenden Jahr auch als Bundesinnenminister abtreten. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt fordert, dass Seehofer sofort zurücktritt. Seine Politik der Ausgrenzung und Spaltung sei ein Sicherheitsrisiko für die Gesellschaft, sagte Göring-Eckhardt dem "Tagesspiegel". 12.11.2018 03:00 Uhr 

## NDR: Großspende an AfD offenbar illegal
Berlin: Die AfD soll im Bundestagswahlkampf 2017 eine illegale Parteispende angenommen haben. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" geht es um rund 130.000 Euro, gezahlt von einer Schweizer Firma an den Kreisverband von Fraktionschefin Weidel. Das Geld wurde laut Bericht gestückelt und in kleinen Beträgen nach und nach überwiesen - deklariert als "Wahlkampfspende Alice Weidel". Die AfD-Politikerin bestreitet eigenes Fehlverhalten. Ihren Worten zufolge wurde die komplette Summe im April diesen Jahres zurückgezahlt. Nach Angaben der Anti-Korruptions-Organisation Lobbycontrol ist dies bereits der dritte Fall dubioser Geldströme aus der Schweiz an die AfD. 12.11.2018 03:00 Uhr 

## Brüssel: Vegetarier starten EU-weite Bürgerinitiative
Brüssel: Heute startet eine EU-weite Bürgerinitiative für eine bessere Kennzeichnung von vegetarischen oder veganen Lebensmitteln. Die Organisatoren fordern, dass die EU-Kommission die Hersteller zu besser sichtbaren Produktbeschreibungen verpflichtet. Dazu schlagen sie verschiedene Symbole auf den Verpackungen vor. Aktuell stehe oft nur im Kleingedruckten, ob vermeintlich pflanzliche Lebensmittel wirklich vegetarisch oder vegan sind. So komme zum Beispiel bei der Produktion von Apfelsaft Gelantine zum Einsatz - ein Stoff, der aus Tierhäuten und Knochen gewonnen wird. Sammeln die Organisatoren innerhalb eines Jahres eine Million Unterschriften, muss sich die EU-Kommission mit dem Anliegen beschäftigen. 12.11.2018 03:00 Uhr 

## Gaza: Sieben Tote bei Gefechten an der Grenze
Jerusalem: Bei einem Gefecht im Gazastreifen sind ein israelischer Soldat und sechs Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Armee wurde bei dem Schusswechsel ein weiterer Soldat verletzt. Später seien mindestens zehn Raketen in Richtung Israel abgefeuert worden. In den vergangenen Monaten sind bei Auseinandersetzungen an der Grenze nach Angaben der Palästinenser mehr als 200 Menschen getötet worden. 12.11.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt und Leipzig jetzt vor Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Frankfurt gegen Schalke mit 3:0 gewonnen
Leipzig besiegte Leverkusen ebenfalls 3:0. Formel 1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Brasilien gewonnen. Hamiltons Sieg sicherte seinem Rennstall Mercedes den fünften Konstrukteurs-Titel in Folge. 12.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Tagsüber im Nordwesten bewölkt und etwas Regen. Im Südosten freundlich und trocken, Höchstwerte 10 bis 20 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Sonne, Wolken und etwas Regen, 9 bis 18 Grad. Mittwoch erst Nebel, später sonnig, 5 bis 15 Grad. 12.11.2018 03:00 Uhr 
