# NDR Info Nachrichten vom 05.08.2018:


## Seehofer wirbt für Ankerzentren
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat Kanzlerin Merkel und die SPD-Vorsitzende Nahles aufgefordert, sich bei den Bundesländern stärker dafür einzusetzen, sogenannte Ankerzentren einzurichten. Diese Zentren seien im Koalitionsvertrag vorgesehen, so Seehofer im ARD-Sommerinterview. Deshalb müssten Merkel und Nahles dafür sorgen, dass das, was sie unterschrieben hätten, auch umgesetzt werde. In Ankerzentren werden Flüchtlinge bis zu einer Entscheidung über ihren Asylantrag untergebracht. Dort sollen alle maßgeblichen Behörden vor Ort vertreten sein, so dass die Verfahren zügiger abgeschlossen werden können. Bislang gibt es derartige Zentren nur in Bayern. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Lindner: Dienstpflicht wäre Freiheitseingriff
Berlin:	Die Diskussion in der CDU über eine Wiederanwendung der Wehrpflicht oder ein allgemeines Dienstjahr hat bei FDP und Linken Kritik ausgelöst. Der FDP-Vorsitzende Lindner erklärte, Eingriffe in die Freiheit der Menschen müssten gerechtfertigt sein. Wenn es keine äußere Bedrohung gebe, sei die Verstaatlichung eines Jahres Lebenszeit nicht zu rechtfertigen. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte der Zeitung "Die Welt", Pflichtdienste stammten aus dem vergangenen Jahrhundert. Richtig sei dagegen, Jugendfreiwilligendienste auszubauen und attraktiv zu machen. Nach Ansicht der Jungen Union und der Mittelstandsvereinigung der Union sollen Schulabgänger entweder ein Pflichtjahr bei der Bundeswehr oder in einer sozialen Einrichtung absolvieren müssen. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Flugzeugunglück: Polizei bestätigt 20 Todesopfer
Bern: Beim Absturz eines Oldtimer-Flugzeugs in den Schweizer Alpen sind alle 20 Insassen ums Leben gekommen. Das hat die Polizei bestätigt. Die Ju-52 des Baujahrs 1939 war gestern Nachmittag im Kanton Graubünden in rund 2.500 Metern Höhe am Berg Piz Segnas abgestürzt. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. Der zuständige Verein Ju-Air, der touristische Rundflüge anbietet, hat seinen Betrieb bis auf Weiteres eingestellt. Südlich von Luzern gab es gestern ein weiteres Flugzeugunglück. Bei dem Absturz kam eine vierköpfige Familie ums Leben. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Drei Nato-Soldaten in Afghanistan getötet
Kabul: Bei einem Selbstmordanschlag in Afghanistan sind drei Nato-Soldaten aus Tschechien getötet worden. Drei weitere Militärs erlitten Verletzungen. Sie waren in der Stadt Scharikar, 60 Kilometer nördlich von Kabul, zu Fuß auf Patrouille, als sich ein Attentäter in die Luft sprengte. Die radikalislamischen Taliban bekannten sich zu dem Anschlag. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Demo in Warnemünde für Vielfalt und gegen AfD
Rostock: Hunderte Menschen haben im Stadtteil Warnemünde für Vielfalt und gegen die AfD demonstriert. Sie legten zudem eine Schweigeminute für im Mittelmeer ertrunkene Flüchtlinge ein. Viele Teilnehmer trugen orangefarbene Kleidung als Symbol für Rettungswesten. Hintergrund der Demo war eine von der AfD angemeldete Kundgebung gegen eine angebliche Islamisierung. Zu dieser hatten sich nach Angaben von Beobachtern weniger als halb so viele Teilnehmer am Leuchtturm des Seebades versammelt. Zwischenfälle gab es nicht. Die Polizei hatte den Kundgebungsort mit Absperrgittern den Worten einer Sprecherin zufolge auch optisch abgetrennt. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Der Deutschland-Achter ist zum sechsten Mal hintereinander Europameister geworden. Die Ruderer um Schlagmann Hannes Ocik aus Schwerin verwiesen in Glasgow die Boote aus den Niederlanden und aus Rumänien auf die Plätze zwei und drei. Radsportlerin Lisa Brennauer gewann ihre insgesamt dritte EM-Medaille. Auf dem 130 km langen Kurs durch die schottische Metropole fuhr die 30-Jährige aus Durach im Schlusssprint auf den dritten Rang. Der FC St. Pauli ist erfolgreich in die neue Fußball-Zweitliga-Saison gestartet. Die Hamburger siegten beim 1. FC Magdeburg mit 2:1.
Zudem spielten:
Union Berlin - Erzgebirge Aue 1:0 
Darmstadt  - Paderborn 1:0 und Heidenheim - Bielefeld 1:1 In der dritten Liga verlor Meppen gegen Osnabrück mit 0:2. 05.08.2018 18:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Ein Wechsel von Sonne und teils dichteren Wolken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Nachts locker bewölkt, von Südwesten her zunehmend klar. Tiefstwerte 17 bis 10 Grad. Morgen sonnig, an der Ostsee anfangs noch wolkig, bei 23 Grad auf Föhr bis 35 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig und heiß bei 28 bis 38 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, im Verlauf ansteigendes Gewitterrisiko, 26 bis 38 Grad. 05.08.2018 18:00 Uhr 
