# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## Münchner Sicherheitskonferenz beginnt
München: Mehr als 500 Politiker und Experten beraten von heute an auf der Sicherheitskonferenz über die Krisen dieser Welt. Erwartet werden auch etwa 20 Staats- und Regierungschefs. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen wird das dreitägige Treffen am frühen Nachmittag eröffnen. Im Mittelpunkt der Konferenz stehen die Zukunft Europas, die transatlantischen Beziehungen nach einem Jahr US-Präsident Trump und die Konfliktherde im Nahen Osten. Am Rande wollen sich heute erstmals seit einem Jahr die Außenminister Deutschlands, Frankreichs, Russlands und der Ukraine treffen, um über den Konflikt in der Ostukraine zu beraten. 16.02.2018 08:45 Uhr 

## Scholz: Noch keine Entscheidung über SPD-Minister
Berlin: Die SPD hat nach den Worten ihres kommissarischen Parteichefs Scholz noch keine Entscheidung über ihre Ministerriege in einer neuen großen Koalition getroffen. Im ZDF sagte Scholz, zunächst stehe die Abstimmung der mehr als 460.000 SPD-Mitglieder über den Koalitionsvertrag an. Erst, wenn die Mitglieder zustimmten, werde die Frage, wer ins Kabinett gehe, diskutiert und entschieden. Es existiere keine Liste, so Scholz. Insgesamt sind sechs Bundesministerien für die SPD vorgesehen. Unterdessen sind die Sozialdemokraten in einer Umfrage von Infratest Dimap für den ARD-Deutschlandtrend auf 16 Prozent abgesackt. Der Wert ist der schlechteste, den die SPD in einer Umfrage je erzielt hat. 16.02.2018 08:45 Uhr 

## Russland in Kritik wegen Cyberattacke
Washington: Die USA, Großbritannien und Australien haben das russische Militär für einen großangelegten Angriff mit Computerviren im vergangenen Jahr verantwortlich gemacht. Die Cyberattacke unter dem Namen "NotPetya", die Schäden in Milliardenhöhe verursacht haben soll, sei Teil der ständigen Versuche des Kreml, die Ukraine zu destabilisieren, hieß es aus dem Weißen Haus. Die australische Regierung kritisierte, Russland habe der Weltwirtschaft, den Regierungsbehörden und auch der Sicherheit und dem Wohlergehen Einzelner hohe Risiken gebracht. Der Kreml wies die Vorwürfe erneut als haltlos zurück. Der Virus hatte zunächst Rechner in der Ukraine befallen, ehe er sich auf Geschäftspartner ukrainischer Firmen im europäischen, amerikanischen und  asiatischen Ausland ausweitete. Zu den Opfern gehörten unter anderem der Pharma-Riese Merck und das Logistik-Unternehmen TNT. 16.02.2018 08:45 Uhr 

## Brite neuer UN-Sondergesandten für Jemen
New York: Der britische Diplomat Martin Griffiths wird neuer Sondergesandter der Vereinten Nationen für das Bürgerkriegsland Jemen. Der UN-Sicherheitsrat billigte einen entsprechenden Vorschlag von Generalsekretär Guterres. Griffiths folgt auf den Mauretanier Ahmed, der Ende Januar angekündigt hatte, den Posten aufzugeben. Er hatte in seinen zwei Jahren als Sondergesandter keine Fortschritte bei der Beendigung des Konflikts im Jemen erzielt. 8,4 Millionen Menschen sind dort vom Hunger bedroht, außerdem herrscht in dem Land eine Cholera-Epidemie. 16.02.2018 08:45 Uhr 

## Dortmund und Leipzig siegen in EL
Zum Sport: In der Zwischenrunde der Fußball-Europa League hat Dortmund gegen Bergamo 3 zu 2 gewonnen, Leipzig siegte in Neapel mit 3 zu 1. Die Rückspiele sind in der kommenden Woche. Bei den olympischen Winterspielen in Pyeongchang gibt es aus deutscher Sicht ab dem Mittag wieder Medaillenhoffnung. Dann kämpft Eisschnellläuferin Claudia Pechstein über 5000 Meter um ihre 10.Olympia-Medaille. 16.02.2018 08:45 Uhr 
