# NDR Info Nachrichten vom 06.06.2018:


## Kabinett beschließt Entlastung für Kassenmitglieder
Berlin: Die Mitglieder der gesetzlichen Krankenkassen sollen im kommenden Jahr entlastet werden. Das Kabinett hat einen entsprechenden Gesetzentwurf von Gesundheitsminister Spahn beschlossen. Er sieht vor, dass der Zusatzbeitrag zur Krankenversicherung künftig zur Hälfte von den Arbeitgebern gezahlt wird. Bisher wurden nur die Arbeitnehmer belastet. Die SPD hatte in den Koalitionsgesprächen darauf gedrungen, dass es eine Rückkehr zur paritätischen Finanzierung der gesetzlichen Krankenversicherung gibt. Zudem hat das Kabinett heute eine Kohle-Kommission eingesetzt. Sie soll einen Plan vorlegen, wie Deutschland aus der Kohle-Energie aussteigen kann. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## Gerst bricht erneut zur ISS auf
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst wird in wenigen Minuten an Bord einer Sojus-Rakete zur Weltraumstation ISS starten. Gemeinsam mit seinen Kollegen aus Russland und den USA hat er heute früh die Unterkunft der Astronauten in Kasachstan verlassen. Die Reise zur ISS wird etwa zwei Tage dauern. Für den Start haben die russischen Verantwortlichen die selbe Rampe gewählt, von der aus Juri Gagarin 1961 als erster Mensch den Kosmos erkundet hatte. Gerst bezeichnete diese Geste als Riesenkompliment. Es ist die zweite Weltraum-Mission, an der der Astronat aus Baden-Würtemberg teilnimmt. Zeitweise wird er Kommandant der ISS sein - als erster Deutscher überhaupt. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## EU-Kommission will Sonderzölle ab Juli
Brüssel: Die EU-Kommission will ab Juli als Reaktion auf die Sonderzölle der USA auf Stahl- und Aluminium-Importe zusätzliche Abgaben auf US-Waren erheben. Dies hätten die Kommissare auf ihrem wöchentlichen Treffen beschlossen, teilte EU-Vizekommissar Sefcovic mit. Bis Ende Juni soll eine entsprechende Vereinbarung mit den Mitgliedstaaten getroffen werden. Die Kommission hatte die Importstrafen Mitte Mai bei der Welthandelsorganisation WTO angemeldet. Auch Mexiko und Kanada planen ähnliche Schritte. Die Liste von US-Waren umfasst neben Stahlprodukten und Harley-Davidson-Motorrädern auch Konsumgüter wie Whiskey und Erdnussbutter. Insgesamt wären Waren im Wert von 2,8 Milliarden Euro von den Zöllen der EU betroffen. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## Nato erhöht Reaktionsfähigkeit
Brüssel:	Die NATO hat sich zum Ziel gesetzt, die Reaktionsfähigkeit ihrer Truppen in den kommenden Jahren zu erhöhen. Wie Generalsekretär Stoltenberg bekannt gab, werden jeweils 30 Einheiten von Heer, Luftwaffe und Marine so trainiert und ausgerüstet, dass sie im Krisenfall innerhalb von 30 Tagen einsatzbereit sind. Hintergrund ist die als aggressiv wahrgenommene Politik Russlands. Stoltenberg bestätigte, dass das geplante neue Nachschubkommando der NATO in Ulm eingerichtet wird. Die dort tätigen Soldaten sollen schnelle Truppen- und Materialtransporte innerhalb Europas organisieren. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## Weitere Untersuchungen im Fall Jalloh
Magdeburg: Der nach wie vor ungeklärte Tod des Asylbewerbers Jalloh in einer Polizeizelle in Dessau soll von zwei juristischen Beratern untersucht werden. Der "Tagesspiegel" schreibt, die Regierungskoalition in Sachsen-Anhalt werde am Freitag zwei Juristen beauftragen. Es sind der Rechtsanwalt Jerzy Montag von den Grünen und der frühere Münchner Generalstaatsanwalt Nötzel. Sie sollen herausfinden, ob es noch offene Ermittlungsansätze gibt und ob Behörden beeinflusst worden sind. Der aus Sierra Leone stammende Jalloh war im Januar 2005 in einer Polizeizelle verbrannt. Dabei war er an einer Matratze gefesselt. Das Ermittlungsergebnis, der Asylbewerber habe die Matratze mit einem Feuerzeug selbst angezündet, wird von mehreren Gutachtern bezweifelt. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## Diesel-Rückruf auch bei Audi A6 und A7
Flensburg: Das Kraftfahrt-Bundesamt ruft offenbar rund 60.000 Diesel-Fahrzeuge des Herstellers Audi zurück. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks und des Spiegel geht es dabei um die Modelle Audi A 6 und A7 mit jeweils 3,0 Liter Motor. In Deutschland sind demnach rund 33 000 Fahrzeuge von dem Rückruf betroffen. Damit habe sich der Anfang Mai bekannt gewordene Verdacht bestätigt, dass Audi unzulässige Abschalteinrichtungen auch bei Fahrzeugen der Abgasnorm Euro 6 eingebaut habe. Das Bundesverkehrsministerium bestätigte zudem, dass der Bescheid zum Rückruf dem Autobauer am Montag zugegangen sei. Das Unternehmen selbst erklärte, es habe die Auslieferung der fraglichen Modelle bereits gestoppt. 06.06.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Sonnig, Höchstwerte von 24 bis 29 Grad; an der See um 20 Grad. Schwacher bis mäßiger Ostwind. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerten von 15 bis 9 Grad. Morgen wieder sonnig, Temperaturen dann um 29 Grad; an der Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Freitag heiter, westlich der Weser ein paar Gewitter, 22 bis 32 Grad. 06.06.2018 13:00 Uhr 
