# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Trump und Kim vereinbaren Treffen
Washington: 	US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un wollen sich noch vor dem Sommer treffen. Das Weiße Haus bestätigte, dass Trump eine Einladung aus Pjöngjang angenommen hat. Es wäre das erste Treffen eines US-Präsidenten mit einem nordkoreanischen Staatschef überhaupt; Zeitpunkt und Ort sind noch offen. Die Einladung an Trump war von einer Delegation aus Südkorea überbracht worden, die Anfang der Woche in Pjöngjang zu Besuch war. Deren Angaben zufolge sagte Kim dabei auch zu, alle nordkoreanischen Atomwaffen- und Raketentests zumindest vorläufig einzustellen. Trump bezeichnete die Einladung als großen Fortschritt. Die US-Sanktionen blieben aber bestehen, bis eine Vereinbarung im Atomstreit erzielt worden sei. 09.03.2018 06:45 Uhr 

## Trump bringt Sonderzölle auf den Weg
Washington: Die USA verhängen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. Präsident Trump unterschrieb zwei Handelsdekrete. Sie sehen Abgaben von 25 Prozent auf Stahlimporte und von zehn Prozent auf Aluminiumeinfuhren vor. Ausgenommen sind bis auf Weiteres Kanada und Mexiko. Mit diesen Ländern verhandeln die USA derzeit über eine Neufassung ihres gemeinsamen Freihandelsabkommens. Die Europäische Union äußerte bereits Zweifel an der Rechtmäßigkeit der Zölle. Die EU erwägt eine Klage vor der Welthandelsorganisation. Der deutsche Arbeitgeberpräsident Kramer bezeichnete die US-Zölle als Irrweg. Der "Rhein-Neckar-Zeitung" sagte er, Abschottung sei in Zeiten des globalisierten und digitalisierten Wettbewerbs falsch. 09.03.2018 06:45 Uhr 

## SPD präsentiert offiziell Ministerliste
Berlin: Der SPD-Vorstand will heute die Besetzung ihrer sechs Ministerposten im neuen Bundeskabinett beschließen. Nach der Sitzung sollen am Vormittag die Namen offiziell vorgestellt werden. Als sicher gilt, dass der bisherige Hamburger Bürgermeister und kommissarische SPD-Chef Scholz als Finanzminister und Vizekanzler nach Berlin geht. Justizminister Maas soll nach übereinstimmenden Berichten in der neuen Bundesregierung das Außenamt übernehmen. Neue Umweltministerin soll demnach die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze, werden. Als Familienministerin ist die bisherige Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey, eingeplant. Die Vereidigung der Kabinettsmitglieder ist für den kommenden Mittwoch vorgesehen, nach der Wiederwahl von Kanzlerin Merkel im Bundestag. 09.03.2018 06:45 Uhr 

## Schnelles Internet kommt offenbar nur langsam
Berlin: Der Ausbau des schnellen Internets in Deutschland kommt offenbar nur langsam voran. Wie die "Frankfurter Rundschau" berichtet, wurden von den bereitgestellten mehr als 1,5 Milliarden Euro in den vergangenen zwei Jahren nur knapp 28 Millionen ausgegeben. Die Grünen werfen dem früheren Bundesminister für Verkehr und digitale Infrastruktur, Dobrindt, beim Breitband-Ausbau Versagen vor. Der Grünen-Abgeordnete Kindler sagte, für Dobrindt sei das Internet Neuland geblieben. 09.03.2018 06:45 Uhr 

## Europa-League: Leipzig gewinnt, BVB verliert
zum Sport: In der Europa League hat Fußball-Bundesligist Leipzig gute Chancen, das Viertelfinale zu erreichen. Die Sachsen gewannen ihr Achtelfinal-Hinspiel gegen St. Petersburg 2:1. Borussia Dortmund muss dagegen um das Weiterkommen bangen. Der BVB unterlag zu Hause gegen RB Salzburg mit 1:2. Und im südkoreanischen Pyeonchang starten am Mittag die paralympischen Winterspiele. Deutschland ist dort mit 20 Sportlern und Sportlerinnen vertreten. 09.03.2018 06:45 Uhr 
