# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Sami A. in Tunesien wieder auf freiem Fuß
Tunis: Die tunesischen Behörden haben den von Deutschland abgeschobenen Sami A. vorläufig auf freien Fuß gesetzt. Ein Untersuchungsrichter entschied, dass die Ermittlungsergebnisse derzeit nicht für einen Haftbefehl ausreichten. Der als Gefährder eingestufte Islamist saß seit seiner Abschiebung aus Deutschland vor zwei Wochen in Gewahrsam. Die Regierung in Tunis sieht derzeit keinen Grund, Sami A. in die Bundesrepublik zurückzuschicken. Es gebe kein entsprechendes Gesuch der deutschen Behörden, erklärte ein Sprecher. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte die Abschiebung als rechtswidrig bezeichnet und gefordert, Sami A. spätestens bis zum kommenden Dienstag zurückzuholen. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Zwischenbilanz zu Löschen im Netz
Berlin: Die großen Internet-Plattformen haben eine erste Zwischenbilanz des Gesetzes gegen Hass im Netz gezogen. Demnach wurden bei Youtube in den ersten sechs Monaten knapp 215.000 Inhalte gemeldet. Beim Kurzmitteilungsdienst Twitter waren es sogar 265.000 Beschwerden; bei Facebook dagegen nur 1.704. Bei Youtube und Facebook wurde etwa jeder vierte gemeldete Inhalt auch gelöscht, bei Twitter etwa jeder zehnte. Das Netzwerkdurchsetzungsgesetz war am 1. Januar in Kraft getreten. Es verpflichtet Konzerne, offenkundig strafbare Inhalte innerhalb von 24 Stunden zu entfernen. Die Organisation "Reporter ohne Grenzen" fürchtet, dass die Plattformen zu viele Inhalte löschen, um drohende Strafen auszuschließen. Die Organisation fordert deshalb eine unabhängige Prüfinstanz. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Juncker: US-Deal fast an Agrar-Zöllen gescheitert
Brüssel:	Laut EU-Kommissionspräsident Juncker wäre die Handelsvereinbarung mit den USA fast an den europäischen Agrar-Zöllen gescheitert. Juncker sagte dem ARD-Europastudio, die Amerikaner hätten massiven Druck gemacht, damit die EU in dieser Frage Zugeständnisse macht. Das habe er jedoch strikt abgelehnt. Im Gegenzug hätten die Europäer aber vorerst darauf verzichtet, den Zugang europäischer Firmen zu öffentlichen Ausschreibungen in den USA zum Kernpunkt zu machen. In dem ARD-Interview äußerte Juncker zudem die Einschätzung, US-Präsident Trump sei bei ihrem Gespräch sichtbar um eine Einigung im Handelsstreit bemüht gewesen. Beide Seiten hatten sich am Mittwoch darauf geeinigt, vorerst keine neuen Sonderzölle zu verhängen. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Erneut Gewalt an Grenze zu Gaza
Jerusalem: An der Grenze des Gaza-Streifens ist es erneut zu gewaltsamen Unruhen gekommen. Nach palästinensischen Angaben wurden zwei Demonstranten von israelischen Soldaten erschossen, mehr als 200 weitere wurden demnach verletzt. Die israelische Armee teilte mit, etwa 7.000 Palästinenser hätten an den Protesten teilgenommen. Sie hätten Steine auf Soldaten geworfen, Reifen in Brand gesetzt und den Grenzzaun beschädigt. Auch auf dem Tempelberg in Jerusalem kam es zu Krawallen. Wie zudem bekannt wurde, erlag ein Israeli seinen Verletzungen durch den Messerangriff eines Palästinensers. Der Angriff hatte sich gestern nordöstlich von Jerusalem ereignet. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Mondfinsternis beginnt
Hamburg: In etwa einer halben Stunde kann auch in Norddeutschland ein ungewöhnliches Naturereignis am Abendhimmel beobachtet werden. Es handelt sich um die längste totale Mondfinsternis dieses Jahrhunderts. Sie dauert 103 Minuten. Zudem ist der Planet Mars gut zu sehen. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Braunschweig startet in dritte Liga
Zum Sport:	Zum Auftakt der dritten Fußball-Liga ist Eintracht Braunschweig nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Mannschaft spielte gegen den Karlsruher SC 1 zu 1. Der slowenische Radprofi Primoz Roglic hat die letzte Bergetappe der 105. Tour de France gewonnen. Der 28-Jährige siegte auf dem drittletzten Teilstück nach rund 200 Kilometern in Laruns in den Pyrenäen vor dem Briten Geraint Thomas. Der verteidigte das Gelbe Trikot. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.873 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.418 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 56. 27.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst Schauer und Gewitter möglich, später verbreitet trocken, dazu 17 bis 22 Grad Morgen im Osten lange sonnig und trocken, von Westen her ab dem Vormittag teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte von 25 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag anfangs noch Schauer und Gewitter möglich, später sonnig und trocken, 23 bis 31 Grad. Am Montag viel Sonnenschein, 25 bis 34 Grad. 27.07.2018 21:00 Uhr 
