# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Gold, Silber, Bronze für deutsches Olympia-Team
Pyeongchang: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Sportler heute drei weitere Medaillen gewonnen. Biathletin Laura Dahlmeier holte in der Verfolgung bereits ihr zweites Gold. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll ebenfalls in der Verfolgung Bronze. Damit haben die deutschen Biathleten schon vier Medaillen bei diesen Spielen auf dem Konto. Ähnlich erfolgreich ist das Skisprung-Team. Katharina Althaus sprang auf der Normalschanze zu Silber. Am Sonnabend hatte Andreas Wellinger schon Gold gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Olympiamannschaft auf Rang eins, gefolgt von den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## Schulz sagt Politischen Aschermittwoch ab
Stuttgart:     SPD-Chef Schulz tritt doch nicht beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Ludwigsburg auf. Er habe seine Teilnahme für übermorgen abgesagt, teilte der SPD-Landesverband Baden-Württemberg mit. Morgen wollen die Spitzen der Partei in Berlin beraten, ob Fraktionschefin Nahles vorzeitig den Vorsitz von Schulz übernimmt. Er hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. Auch in der CDU wird weiter über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung diskutiert. JU-Chef Ziemiak begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende Februar die CDU-Kandidaten für die Ministerien zu benennen. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## UN werben um Unterstützung für Iraks Wiederaufbau
Kuwait-Stadt: Die Vereinten Nationen haben auf einer Geberkonferenz für den Wiederaufbau des Irak um internationale Unterstützung geworben. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfswerks sagte, es gehe darum, den Vertriebenen eine dauerhafte Rückkehr in Sicherheit zu ermöglichen. Zum Wiederaufbau gehöre alles von der Räumung von Minen bis zur Reparatur der zerstörten Infrastruktur. Die Weltgemeinschaft dürfe den Irak nicht sich selbst überlassen. Die Terrororganisation Islamischer Staat hatte den Irak 2014 überrannt. Erst Ende letzten Jahres erklärte die irakische Regierung den IS für besiegt. Die Kämpfe und die Herrschaft der Terroristen verwüsteten weite Teile des Landes. Städte wurden zerstört, ihre Einwohner zu Hunderttausenden vertrieben. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## Abgeschobener Saakaschwili in Polen eingetroffen
Kiew: Die Ukraine hat den früheren georgischen Präsidenten Saakaschwili ins Nachbarland Polen abgeschoben. Nach polnischen Agenturberichten ist der 50-Jährige bereits dort eingetroffen. Ein Vertrauter Saakaschwilis erklärte, dieser habe sich telefonisch aus Warschau gemeldet. Der Politiker gilt als Kritiker des ukrainischen Präsidenten Poroschenko. Saakaschwili droht auch eine Auslieferung in sein Heimatland Georgien. Er wurde dort vor kurzem wegen Machtmissbrauchs in Abwesenheit zu einer Gefängnisstrafe von drei Jahren verurteilt. Der Ex-Präsident hat die georgische und die ukrainische Staatsbürgerschaft verloren. Er ist mit einer Niederländerin verheiratet. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## Brüssel fordert Batterie-Fabriken für E-Autos
Brüssel: Die EU-Kommission hat sich für den Bau von mehreren großen Fabriken für Elektroauto-Batterien ausgesprochen. Man brauche mehr als zehn dieser Produktionsstätten, sagte EU-Energiekommissar Sefcovic. Er äußerte sich nach einem Treffen mit Industrie und einigen Mitgliedsländern. Mitte des nächsten Jahrzehnts werde die Nachfrage nach Elektroautos anziehen, begründete Sefcovic den Appell. Zu dem Treffen hatte die EU-Kommission 40 Vertreter aus Auto-, Chemie- und Technologiebranche eingeladen. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## Straßenkarneval in Köln - Kutsche verunglückt
Köln: Beim Rosenmontagszug in der nordrhein-westfälischen Stadt sind fünf Menschen bei einem Unfall mit einer Kutsche verletzt worden. Ein Polizeisprecher sagte, die Verletzungen seien leicht bis mittelschwer. Die Pferde der Kutsche waren durchgegangen. Das Unglück ereignete sich am Appellhofplatz in der Innenstadt. In Köln säumten während des Rosenmontagszuges wie in jedem Jahr wieder hunderttausende Menschen die Straßen. Auch in Düsseldorf und Mainz fanden die traditionellen Rosenmontags-Umzüge statt. 12.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft trocken, in Schleswig-Holstein Schneeschauer. Tiefstwerte plus 1 bis minus 5 Grad. Morgen anfangs an der Ostsee Regen, später überall ein freundlicher Wechsel von Sonne und Wolken und meist trocken, maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch verbreitet viel Sonne, 3 bis 6 Grad. Am Donnerstag häufig Schnee und Schneeregen, 2 bis 8 Grad. 12.02.2018 20:00 Uhr 
