# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey: Mehr Schutz vor Partnergewalt
Berlin: Fast 140.000 Menschen in Deutschland haben ihren Partner oder Ex-Partner vergangenes Jahr wegen gewalttätiger Übergriffe angezeigt. Das belegen Zahlen des Bundeskriminalamtes, die Familienministerin Giffey heute offiziell vorgestellt hat. Mehr als 80 Prozent der Opfer sind demnach Frauen. Rein statistisch gab es 2017 laut BKA jeden Tag einen Mordversuch. In 147 Fällen wurden Partner oder Ex-Partner tatsächlich getötet. Ebenfalls erfasst wurden tausende Vergewaltigungen, Körperverletzungen und Fälle von Stalking und sexueller Nötigung. Giffey geht allerdings von einer deutlich höheren Dunkelziffer aus. Sie versprach zusätzliche Hilfe für Betroffene, unter anderem mehr Frauenhäuser und Beratungsangebote. Vor allem für viele Frauen sei das eigene Zuhause ein gefährlicher Ort, sagte die SPD-Politikerin. 20.11.2018 17:45 Uhr 

## AfD-Spende: Offizielle Ermittlungen gegen Weidel
Konstanz: In der Parteispendenaffäre bei der AfD ermittelt die Staatsanwaltschaft jetzt auch persönlich gegen Fraktionschefin Weidel. Laut Staatsanwaltschaft Konstanz besteht der Anfangsverdacht auf einen Verstoß gegen das Parteiengesetz. Hintergrund ist eine dubiose Zahlung aus der Schweiz an den AfD-Kreisverband Bodensee - deklariert als "Wahlkampfspende Alice Weidel". Gegen drei weitere AfD-Politiker aus ihrem Wahlkreis wird bereits ermittelt. Vor der Bundestagswahl 2017 hatte ein Schweizer Unternehmen in mehreren Einzelüberweisungen rund 130.000 Euro an Weidels Kreisverband weitergeleitet. Von wem das Geld ursprünglich stammt, ist unklar. Die AfD hat die Großspende bestätigt. Das Geld wurde den Angaben zufolge im Frühjahr zurückgezahlt. Parteispenden von außerhalb der EU sind in Deutschland illegal. 20.11.2018 17:45 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer mahnt Kommunen
Berlin: Bundesverkehrsminister Scheuer hat in der Dieselkrise an eine Verantwortung der Kommunen erinnert. Scheuer beklagte im Bundestag, es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Das Ministerium werde solche Positionen überprüfen. Er habe kein Verständnis dafür, dass Kommunen mit alten Luftreinhalteplänen vor Gericht scheiterten und dann Fahrverbote angeordnet würden, so der Minister. 20.11.2018 17:45 Uhr 

## Tierquälerei-Vorwürfe gegen weiteren Schlachthof
Laatzen: Tierschützer haben nach eigenen Angaben in einem weiteren Schlachthof in Niedersachsen Fälle von Tierquälerei aufgedeckt. Die Vorwürfe richten sich gegen einen Betrieb in Laatzen bei Hannover. Nach Angaben des Deutschen Tierschutzbüros belegen heimlich gemachte Bild-Aufnahmen, dass dort zahlreiche Schweine mit Elektroschockern malträtiert wurden. Die Organisation hat Anzeige gegen das Unternehmen erstattet. In dem Betrieb werden jährlich etwa eine halbe Million Schweine geschlachtet. Die Firma verfügt auch über eine Bio-Zertifizierung. Es ist der dritte Schlachthof in Niedersachsen, dem Verstöße gegen den Tierschutz vorgeworfen werden. 20.11.2018 17:45 Uhr 

## ISS wird 20
Moskau: Die Internationale Raumstation feiert heute ihren 20. Geburtstag. Mit dem Start eines russischen Fracht- und Antriebmoduls begann im November 1998 der Aufbau der Station. Seit dem Jahr 2000 ist die ISS dauerhaft mit Raumfahrern besetzt. Derzeit hat der deutsche Astronaut Alexander Gerst das Kommando. An dem Gemeinschaftsprojekt in 400 Kilometern Höhe sind die USA, Russland, Europa, Japan und Kanada beteiligt. Die Finanzierung ist noch bis 2024 gesichert. 20.11.2018 17:45 Uhr 

## Das Wetter
Das Wetter: In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall, Schneeregen oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. 20.11.2018 17:45 Uhr 
