# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Fall Khashoggi: CIA beschuldigt Kronprinz
Washington: Der US-Geheimdienst CIA geht offenbar davon aus, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman die Tötung des Journalisten Khashoggi angeordnet hat. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge stützt sich die CIA bei dieser Einschätzung unter anderem auf ein abgehörtes Telefonat von Khashoggi mit dem saudiarabischen Botschafter in den USA. Der Diplomat, der ein Bruder des Kronprinzen ist, habe Khashoggi aufgefordert, in das saudische Konsulat nach Istanbul zu gehen und ihm zugesagt, dass dies sicher sei. Der Botschafter wies die Darstellung zurück. Der Regierungskritiker Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul verschwunden. Nach wochenlangem Leugnen hatte Riad schließlich zugegeben, dass Khashoggi in dem Konsulat getötet wurde, eine Verwicklung des Kronprinzen aber zurückgewiesen. Saudischen Ermittlern zufolge haben hochrangige Regierungsmitarbeiter ein 15-köpfiges Spezialteam zur Ausführung der Tat auf eigene Faust losgeschickt. 17.11.2018 10:15 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Angesichts der Hartz-IV-Debatte bei SPD und Grünen warnt die Union davor, sich von dem Arbeitsmarktinstrument zu verabschieden. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", die Hartz-IV-Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit zu verringern. Der Vorschlag, das System abzuschaffen, sei hoch gefährlich und schade der Zukunft Deutschlands. SPD-Chefin Nahles hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" einen Kurswechsel gefordert. So sollten Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger weitgehend entfallen. Die Strafen seien ein Symbol des Misstrauens des Staates gegenüber Bedürftigen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte zuvor Pläne für eine neue Garantiesicherung vorgestellt, ohne Zwang zur Arbeitsaufnahme. Das stößt auf Kritik der Gewerkschaften. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei keine gute Idee, Arbeitslose gar nicht mehr zur Jobsuche zu bewegen. 17.11.2018 10:15 Uhr 

## AfD setzt Europa-Parteitag fort
Magdeburg:	Die AfD setzt zur Stunde ihren Parteitag zur Europawahl im kommenden Jahr fort. Die Delegierten wollen insgesamt 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament bestimmen. Gestern hatten sie bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten gewählt. Meuthen ist seit Ende 2017 Mitglied des EU-Parlaments - derzeit als einziger AfD-Abgeordneter. Überschattet wird das mehrtägige Treffen in Magdeburg von der Affäre um Parteispenden aus dem Ausland. 17.11.2018 10:15 Uhr 

## Privatfirma ortet vor Argentinien verschollenes U-Boot
Buenos Aires: Das vor einem Jahr verschollene argentinische U-Boot ist im Südatlantik gefunden worden. Die "ARA San Juan" sei von einer privaten amerikanischen Spezialfirma mit Hilfe einer Unterwasserdrohne in 800 Meter Tiefe geortet worden, teilte die argentinische Marine auf Twitter mit. Das von den Nordseewerken in Emden erbaute U-Boot war am 15. November 2017 mit 44 Seeleuten an Bord auf der Fahrt von Ushuaia im äußersten Süden Argentiniens nach Mar del Plata verschwunden. Zuvor hatte es technische Probleme an Bord gegeben. 17.11.2018 10:15 Uhr 

## China und USA bleiben im Handelsstreit auf Konfrontationskurs
Port Moresby: Die USA und China halten im Handelsstreit an ihren gegensätzlichen Positionen fest. Auf dem Asien-Pazifik-Gipfel warf der chinesische Staatschef Xi Washington vor, neue Handelsschranken aufzubauen. Die gesamte Weltwirtschaft leide unter dem Streit, Konfrontation bringe nie Gewinner hervor. US-Vizepräsident Pence erklärte, die USA würden an ihrer Politik der Strafzölle festhalten, bis China eine Umkehr vollziehe. Er warf Peking zudem vor, kleinere Länder mit Krediten in die Abhängigkeit zu treiben. Der Ministerpräsident von Australien, Morrison, und sein malayischer Kollege Mohamad warnten vor Protektionismus und zunehmender Ungleichheit im Zuge der Globalisierung. 17.11.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig. Im Ostseeumfeld zunächst noch bewölkt, später auch dort freundlich. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. 17.11.2018 10:15 Uhr 
