# NDR Info Nachrichten vom 10.04.2018:


## Bundesverfassungsgericht kippt Grundsteuer
Karlsruhe: Die Berechnung der Grundsteuer in Deutschland ist in ihrer jetzigen Form verfassungswidrig. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Danach verstößt das derzeitige Bewertungsverfahren von bebauten Grundstücken gegen den allgemeinen Gleichheitssatz des Grundgesetzes. Der Gesetzgeber habe Zeit bis Ende 2019, eine Neuregelung auf den Weg zu bringen. Die Grundsteuer spült jährlich rund 14 Milliarden Euro in die Kassen von Städten und Gemeinden. Grundlage der Berechnung sind allerdings Einheitswerte, die von den Ländern bereits vor Jahrzehnten festgelegt wurden - Veränderungen auf dem Immobilienmarkt wurden bislang nicht berücksichtigt. Von der bevorstehenden Neuregelung der Grundsteuer sind nicht nur Eigentümer betroffen. Mieter zahlen die Abgabe über die Nebenkosten. 10.04.2018 16:15 Uhr 

## Warnungen vor steigender Grundsteuer
Hamburg: Der Verband norddeutscher Wohnungsunternehmen hat an die Politik appelliert, für die Neuberechnung der Grundsteuer eine vernünftige Lösung zu finden. Verbandsdirektor Breitner sagte auf NDR Info, vor allem in Ballungsräumen drohe die Gefahr, dass die Betriebskosten weiter steigen. Perfekt wäre deshalb eine Neuregelung, die aufkommensneutral sei. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetages, Dedy, forderte eine zügige Reform. Die Finanzämter müssten zusätzliches Personal einstellen, erklärte Dedy. Andernfalls könnten die Vorgaben des Bundesverfassungsgerichts nicht fristgemäß erfüllt werden. 10.04.2018 16:15 Uhr 

## Muss VW-Chef Müller gehen ?
Wolfsburg:	VW-Chef Müller steht offenbar vor der Ablösung. Wie mehrere Medien berichten, soll der bisherige Markenvorstand Herbert Diess sein Nachfolger werden. Der Konzern hat dies nicht bestätigt. Er teilte aber mit, dass die Führungsstruktur umgebaut werden soll und auch das Amt des Vorstandsvorsitzenden davon betroffen sein könnte. Voraussichtlich am Freitag wird der VW-Aufsichtsrat zusammenkommen. Müller hat den Chefposten bei VW im September 2015 übernommen nachdem sein Vorgänger Winterkorn wegen des Betrugs bei Diesel-Abgaswerten zurückgetreten war. 10.04.2018 16:15 Uhr 

## Trump sagt wegen Syrien Reise ab
Washington:	US-Präsident Trump hat eine geplante Reise nach Südamerika abgesagt. Grund ist die aktuelle Situation in Syrien. Trumps Sprecherin teilte mit, der Präsident bleibe in den Vereinigten Staaten, um die Reaktion der USA auf den mutmaßlichen Giftgasangriff festzulegen. Syrien befürchtet, dass die USA eine Militäraktion starten werden. Präsident Assad lud Vertreter der Organisation für das Verbot von Chemiewaffen ein, um Berichte über einen Giftgaseinsatz vor Ort zu untersuchen. Mitglieder der Weißhelme und anderer Hilfsorganisationen berichteten, syrische Regierungstruppen hätten am Wochenende in der von Aufständischen gehaltenen Stadt Duma chemische Kampfstoffe eingesetzt. Dabei sollen nach jüngsten Angaben der Weißhelme 42 Menschen getötet worden sein. 10.04.2018 16:15 Uhr 

## Julia Skripal aus Klinik entlassen
London: Fünf Wochen nach dem Giftanschlag in Großbritannien hat die Tochter des russischen Ex-Doppelagenten Skripal das Krankenhaus verlassen. Das bestätigte eine Sprecherin der Klinik. Die Entlassung bedeute nicht das Ende ihrer Behandlung, markiere aber einen wichtigen Schritt. Nach Informationen der BBC wurde Julia Skripal an einen sicheren Ort gebracht. Ihr Vater wird nach wie vor im Krankenhaus von Salisbury behandelt. 10.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.370 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,9 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.280 Punkten in den Handel; plus 1,3 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 66. 10.04.2018 16:15 Uhr 
