# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Brandenburg: Kampf gegen Waldbrand zeigt Erfolge
Potsdam: Mehrere hundert Feuerwehrleute kämpfen weiter gegen den riesigen Waldbrand im Südwesten Brandenburgs. Inzwischen gelang es ihnen, das Feuer stark einzudämmen. Der brandenburgische Innenminister Schröter sagte bei einem Besuch am Einsatzort, weite Teile seien unter Kontrolle. Wenn der Wind nicht stärker werde, sehe er gute Chancen, dass das Feuer bald gelöscht werde und die in Sicherheit gebrachten Anwohner noch im Laufe des Tages in ihre Häuser zurückkehren könnten. Derzeit gebe es aber noch mehrere größere Brandstellen und die Arbeiten würden noch mehrere Tage dauern, so der SPD-Politiker. Die Bundeswehr und die Bundespolizei seien mit Hubschraubern und Wasserwerfern im Einsatz. Wegen des Feuers, das sich seit gestern Nachmittag rasch auf rund 400 Quadratmeter ausgebreitet hatte, mussten fast 600 Menschen ihre Dörfer verlassen. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Dulig: Bessere Schulung der Polizei
Hamburg: Sachsens Vizeregierungschef Dulig fordert eine bessere Schulung der Polizei im Umgang mit den Medien. Hintergrund ist der Polizeieinsatz gegen ein ZDF-Team am Rande einer Pegida-Demonstration in Dresden. Auf NDR-Info sagte der SPD-Politiker, die Beamten müssten besser darauf vorbereitet werden, die Pressefreiheit zu wahren. Offenbar sei es eine Strategie der neuen Rechten, die Arbeit von Journalisten und Polizei zu behindern. Darauf müsse man reagieren. Den Schaden, der durch den Zwischenfall entstanden ist, bezeichnete Dulig als "Wahnsinn". Bei dem Demonstranten, der den Einsatz gegen das ZDF-Team provoziert hatte, handelt es sich um einen Mitarbeiter des sächsischen Landeskriminalamts. Einem Bericht des MDR zufolge hat er Zugriff auf sensible Ermittlungsdaten. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Barley: Wohnungs-Gutachten unverantwortlich
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat ein Gutachten des Wissenschaftlichen Beirats im Bundeswirtschaftsministerium scharf kritisiert, in dem die Abschaffung der Mietpreisbremse und das Zurückfahren des sozialen Wohnungsbaus gefordert werden. Die SPD-Politikerin sagte der "Rheinischen Post", der Markt schaffe von sich aus nur wenige bezahlbare Wohnungen. Der Grund für Wohnungsnot und hohe Mieten seien zu wenige Investitionen in den sozialen Wohnungsbau in der Vergangenheit. Der Beirat hatte der Regierung in seinem Gutachten vorgeworfen, Mietpreisbremse und sozialer Wohnungsbau seien die falschen Rezepte. Für wirksamer hält der Beirat unter anderem eine Erhöhung des Wohngelds für Bedürftige und eine Absenkung der Grunderwerbssteuer. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Schwere Unwetter im Salzburger Land
Salzburg: Ein schweres Unwetter hat in Teilen Österreichs zu Überschwemmungen geführt. Nach Angaben der Polizei ist besonders der Pinzgau südöstlich von Salzburg betroffen. Für die Orte Maishofen, Viehhofen und Saalbach-Hinterglemm sei Zivilschutzalarm ausgelöst worden. In Hinterglemm wurde eine Straße teilweise weggeschwemmt oder durch Schlammlawinen verschüttet. Nach offiziellen Angaben sind bis zu 300 Menschen von der Außenwelt abgeschnitten. Auch die Trinkwasserversorgung soll teilweise unterbrochen sein. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Lombok: Jetzt 555 Tote
Jakarta: Nach mehreren Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel Lombok ist die Zahl der Toten auf mehr als 550 gestiegen. Fast 400.000 Menschen lebten weiterhin in Notunterkünften, so ein Sprecher der örtlichen Katastrophenschutzbehörde. Lombok war am vergangenen Sonntag erneut von zwei starken Erdstößen erschüttert worden. Seit Wochen gibt es auf der Nachbarinsel Balis immer wieder Erdbeben. Die indonesische Regierung geht inzwischen von Schäden in Höhe von umgerechnet mindestens 440 Millionen Euro aus. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.442 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei 22.602. Der Euro kostet einen Dollar 15 61. 24.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit einzelnen Schauern und Gewittern, zwischendurch auch heitere Abschnitte. Höchstwerte 18 Grad in Schleswig bis 24 Grad in Ostvorpommern. 24.08.2018 10:15 Uhr 
