# NDR Info Nachrichten vom 15.07.2018:


## Merkel gratuliert Kerber zum Wimbledon-Titel
Berlin:	Kanzlerin Merkel hat Tennisspielerin Angelique Kerber zum Wimbledon-Titel gratuliert. Ein Regierungssprecher erklärte, Merkel freue sich über die begeisternde Leistung Kerbers. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther schrieb, er freue sich, dass der Kielerin das Comeback ausgerechnet in Wimbledon geglückt sei. Die 30-Jährige hatte gestern als erste Deutsche seit 22 Jahren das traditionsreiche Grand-Slam-Turnier gegen die US-Amerikanerin Serena Williams gewonnen. 15.07.2018 02:00 Uhr 

## 400 Beweisstücke im Nowitschok-Fall
London:	Im Nowitschok-Fall in Großbritannien hat die Polizei hunderte Beweisstücke sichergestellt. Nach Angaben der Behörden könnten mehrere der Gegenstände ebenfalls mit dem Nervengift kontaminiert sein; sie würden nun untersucht. Gestern hatte die britische Polizei in Südengland die mutmaßliche Quelle der jüngsten Nowitschok-Vergiftung eines Paares gefunden. Britische Experten prüfen auch noch eine mögliche Verbindung zum Fall des mit Nowitschok vergifteten Ex-Spions Skripal. 15.07.2018 02:00 Uhr 

## Hamas: Waffenstillstand mit Israel
Gaza-Stadt: Nach der heftigen Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern hat die radikal-islamische Hamas einen Waffenstillstand verkündet. Nach Angaben der im Gazastreifen herrschenden Organisation kam die Feuerpause unter Vermittlung Ägyptens zustande. Die israelische Regierung wollte sich noch nicht dazu äußern. Die Lage zwischen zwischen beiden Seiten war zuvor eskaliert. Aus dem Gazastreifen sollen etwa 100 Raketen und Mörsergranaten abgefeuert worden sein. Die israelische Armee flog daraufhin nach eigenen Angaben die härtesten Luftangriffe seit dem Gaza-Krieg vor vier Jahren. Mindestens zwei Menschen starben - mehrere wurden verletzt. 15.07.2018 02:00 Uhr 

## Beauftragter: Antisemitismus nicht länger vertuschen
Berlin: Der neue Antisemitismusbeauftragte der Bundesregierung, Klein, fordert ein strengeres Vorgehen gegen politisch motivierte Gewalt. Klein sagte der "Welt am Sonntag", die Bundesregierung sollte überlegen, Körperverletzung, die aus dem Motiv des politischen Hasses heraus begangen wurde, schärfer als üblich zu bestrafen. Auch gegen antisemitisch motiviertes Mobbing an Schulen seien Schritte erforderlich. Klein kündigte außerdem Gespräche mit der türkischen Regierung über das Entsendeprinzip der Imame an. Es müsse darauf geachtet werden, dass alle in Deutschland tätigen Imame Antisemitismus ablehnen. 15.07.2018 02:00 Uhr 

## Frankreich und Kroatien bestreiten WM-Finale
Moskau:				Frankreich und Kroatien bestreiten heute das Finale der Fußball-WM in Russland. Anpfiff im Luschniki-Stadion ist um 17 Uhr. Gestern hatte Belgien beim Spiel um Platz drei England mit 2:0 besiegt. 15.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage heiter bis wolkig, in der Mitte und im Süden erneut Schauer oder Gewitter, teils kräftig, bei maximal 21 bis 32 Grad.) Im Süden Schauer. Sonst oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 18 bis 9 Grad. Am Tage heiter und in der Nordhälfte trocken, im Verlauf in der Mitte und im Süden Schauer und Gewitter, 21 bis 32 Grad. Am Montag im Norden Sonne, in der Mitte und im Süden Schauer und kräftige Gewitter, 20 bis 32 Grad. 15.07.2018 02:00 Uhr 
