# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Koalition sucht Lösung im Fall Maaßen
Berlin: Die Spitzen von CDU, CSU und SPD suchen im Streit um die Zukunft von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen weiter nach einer für alle akzeptablen Linie. Aus Koalitionskreisen hieß es, man arbeite an einer tragfähigen und nach außen vertretbaren Lösung. Unbestätigen Meldungen zufolge ist für morgen Nachmittag ein Treffen zwischen Kanzlerin Merkel, Innenminister Seehofer und SPD-Chefin Nahles geplant. Die geplante Beförderung Maaßens ins Innenministerium hatte vor allem in der SPD, aber auch in Teilen der CDU zu Kritik geführt. Deswegen wollen die Koalitionsspitzen die Personalie neu verhandeln. Niedersachsens Innenminister Pistorius von der SPD sprach gegenüber der Funke Mediengruppe von einer völlig richtigen Entscheidung. Hessens CDU-Minsterpräsident Bouffier kritisierte vor allem die Rolle von Innenminister Seehofer im Fall Maaßen. Seehofer neige zu einsamen, überraschenden Entscheidungen, so Bouffier. 22.09.2018 15:45 Uhr 

## Von der Leyen entschuldigt sich
Meppen:	Verteidigungsministerin von der Leyen hat sich erneut bei den Bürgern im Emsland für den Moorbrand auf einem Übungsgelände entschuldigt. Die Bundeswehr habe eine Scharte auszuwetzen, sagte die Ministerin in einem Gespräch mit Bürgern und Helfern in der Ortschaft Stavern. Von der Leyen machte sich gemeinsam mit Niedersachsens Ministerpräsident Weil und dessen Stellvertreter Althusmann ein Bild von der Situation vor Ort. In dem Moor brennt es seit mehr als zwei Wochen. Ausgelöst wurde das Feuer bei Raketentests, eine Löschraupe der Bundeswehr war nicht einsatzbereit. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen Unbekannt wegen Brandstiftung. Die Bundeswehr will für die Löscharbeiten jetzt auch Hubschrauber aus Baden-Württemberg einsetzen. 22.09.2018 15:45 Uhr 

## Opferzahl nach Fährunglück in Tansania steigt
Daressalam: Zwei Tage nach dem Fährunglück auf dem Victoriasee in Tansania steigt die Zahl der Toten weiter. Nach Regierungsangaben wurden mittlerweile 196 Opfer geborgen. Die Behörden rechnen aber damit, dass sich im Rumpf des Schiffes weitere Leichen befinden. Heute konnten Helfer einen Überlebenden aus dem Wrack retten. Marinetaucher brachten den schwer verletzten Mann an die Oberfläche, nachdem sie Geräusche aus dem Inneren des Schiffes gehört hatten. Die Fähre war am Donnerstag auf dem Victoriasee gekentert - nur wenige Meter von der Anlegestelle entfernt. Augenzeugen zufolge war das Schiff völlig überladen. 22.09.2018 15:45 Uhr 

## Verständigung zwischen China und Vatikan
Rom:	Der Vatikan und China haben eine Verständigung über die Ernennung von Bischöfen erzielt. Damit könnte ein jahrzehntelanger Streit beendet werden. Wie das päpstliche Presseamt mitteilte, schlossen beide Seiten ein vorläufiges Abkommen. Der Inhalt wurde nicht mitgeteilt. Nach Angaben des Vatikan geht es darum, dass Katholiken in China Bischöfe haben, die sowohl vom Papst als auch von der Regierung in Peking anerkannt sind. In dem Land leben etwa 13 Millionen Katholiken. Der Großteil ist in der staatlich zugelassenen "Patriotischen Vereinigung" organisiert, deren Bischöfe die Zustimmung der Regierung in Peking haben. Daneben besteht eine sogenannte Untergrundkirche, deren Bischöfe vom Papst eingesetzt werden. 22.09.2018 15:45 Uhr 

## Münchner Oktoberfest hat begonnen
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat das Oktoberfest begonnen. Oberbürgermeister Reiter stach pünktlich um 12 Uhr das erste Fass an und zapfte die erste Maß Bier. Sie ging an Ministerpräsident Söder. Währenddessen verkündeten Böllerschüsse den Start des größten Volksfestes der Welt. Es endet am 7. Oktober. Die Veranstalter erwarten sechs Millionen Gäste. 22.09.2018 15:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute oftmals Wechsel aus etwas Sonne und dichten Wolken, gebietsweise Schauer und an den Küsten Gewitter möglich. 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 15:45 Uhr 
