# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz setzt sich für Handelskompromiss ein
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz hat sich bei Gesprächen im Weißen Haus für eine Entschärfung des transatlantischen Handelskonflikts eingesetzt. Nach seinem Eindruck habe die US-Regierung verstanden, dass in Handelsfragen die Europäische Union als Einheit handle, sagte Scholz nach einem Treffen mit Vizepräsident Pence. Dies werde dazu beitragen, dass man zu guten Lösungen kommen werde. Von den Strafzöllen auf Stahl und Aluminium, die US-Präsident Trump im März verhängt hatte, ist die EU zunächst bis zum 1. Mai befreit. Die Europäische Kommission drängt aber auf eine langfristige Lösung. 20.04.2018 02:00 Uhr 

## EVP sperrt sich gegen EU-Finanzminister
Brüssel:	Der Chef der Europäischen Volkspartei, Weber, hat der Forderung aus Frankreich nach einem EU-Finanzminister eine Absage erteilt. Seine Fraktion unterstütze einen solchen Posten nicht, sagte Weber im ZDF. Die Europäische Union müsse sich vielmehr auf drohende Krisen vorbereiten. Dabei helfe unter anderem ein Europäischer Währungsfond, der die EU vom Internationalen Währungsfond unabhängig mache, so der CSU-Politiker. Frankreichs Präsident Macron hatte gestern bei einem Treffen mit Kanzlerin Merkel in Berlin für seine Reformideen geworben. 20.04.2018 02:00 Uhr 

## Gewerkschaft: PSA setzt Opel unter Druck
Rüsselsheim: In den deutschen Opel-Werken stehen möglicherweise hunderte Arbeitsplätze auf dem Spiel. Nach Angaben der IG Metall kündigte der Autobauer für das Werk in Eisenach an, die laufende Produktion zurückzufahren. Laut der Gewerkschaft verlangt der französische Mutterkonzern PSA von der gesamten deutschen Opel-Belegschaft, auf tarifliche Lohnerhöhungen und Urlaubsgeld zu verzichten. Nur dann könne das Werk in Eisenach erhalten bleiben. Auch im Stammwerk in Rüsselsheim drohe ein massiver Stellenabbau. PSA hatte Opel im August 2017 von General Motors gekauft. 20.04.2018 02:00 Uhr 

## Antisemitische Attacke: Verdächtiger in Haft
Berlin: Nach dem antisemitischen Angriff auf einen Israeli in der Hauptstadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Der 19-jährige Syrer hatte sich gestern der Polizei gestellt, schweigt aber zu den Vorwürfen. Das Opfer der Attacke hatte mit seinem Handy gefilmt, wie ihn der Angreifer beschimpft und mit einem Gürtel schlägt. Der 21-jährige Israeli trug die jüdische Kopfbedeckung Kippa und wollte nach eigenen Angaben testen, ob dies auf offener Straße in Berlin gefährlich ist. 20.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Deutschlandwetter: Am Tage sonnig und oft sommerlich warm mit 23 bis 30 Grad, im Seewind kühler.) Das Deutschlandwetter:
meist gering bewölkt oder klar, Tiefstwerte 15 bis 5 Grad. Am Tage sonnig und kaum bewölkt, 23 bis 30 Grad, an den Küsten 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin freundlich bei 21 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 20 Grad. Am Sonntag oft sonnig, von Westen her im Verlauf stellenweise kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Montag unbeständiger mit Schauern oder Gewittern bei 10 bis 23 Grad. 20.04.2018 02:00 Uhr 
