# NDR Info Nachrichten vom 28.06.2018:


## Regierungserklärung von Merkel vor EU-Gipfel
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs der Europäischen Union kommen heute zu einem Gipfeltreffen zusammen, um über die Flüchtlingspolitik zu beraten. Die 28 Mitgliedsstaaten sind unter anderem uneins in der Frage, ob und wie Migranten auf die EU verteilt werden sollen. Unmittelbar vor ihrer Abreise nach Brüssel will Bundeskanzlerin Merkel in einer Regierungserklärung im Bundestag ihre Linie erläutern. Sie strebt vor allem bilaterale Abkommen mit Staaten an, die bereit sind, Flüchtlinge aufzunehmen. Die CDU-Chefin steht wegen des Asylstreits mit der CSU unter großem Erfolgsdruck. EU-Innenkommissar Avramopoulos warnte davor, Europa zur Festung zu machen. Gebraucht werde eine europäische Lösung, sagte er der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Grenzkontrollen innerhalb des Schengen-Raumes dürften nicht auf Dauer eingerichtet werden. 28.06.2018 08:15 Uhr 

## Haushaltsausschuss billigt Etat 2018
Berlin: Der Haushaltssausschuss des Bundestags hat heute früh die Budgetplanungen von Finanzminister Scholz für dieses Jahr gebilligt. Der erste Bundesetat dieser Regierung sieht keine neuen Schulden und Ausgaben von knapp 344 Milliarden Euro vor - 2,6 Milliarden mehr als bisher geplant. In der sogenannten Bereinigungssitzung hatte sich der Ausschuss  in der Nacht  in einer fast vierzehnstündigen Sitzung auf letzte Details verständigt, etwa beim Baukindergeld für Familien. Das Plenum des Bundestags soll die Pläne kommende Woche absegnen. 28.06.2018 08:15 Uhr 

## Urteil nach Anschlag auf US-Konsulat
Washington: Fast sechs Jahre nach der tödlichen Attacke auf das US-Konsulat im libyschen Bengasi ist einer der Hauptverdächtigen zu 22 Jahren Haft verurteilt worden. Ein Gericht in Washington sprach den Libyer unter anderem wegen Terror-Unterstützung schuldig. Bei dem Angriff am 11. September 2012 waren der amerikanische Botschafter Stevens, einer seiner Mitarbeiter und zwei US-Sicherheitskräfte getötet worden. 28.06.2018 08:15 Uhr 

## Apple und Samsung legen Patentstreit bei
San Francisco: Apple und Samsung haben ihren Patentstreit in den USA nach mehr als sieben Jahren beigelegt. Der amerikanische Elektronikkonzern und das südkoreanische Unternehmen einigten sich außergerichtlich. Einzelheiten sind nicht bekannt. Die zuständige Richterin ordnete die Einstellung des Verfahrens ein. Apple hatte Samsung vorgeworfen, Design und Technik des iPhone und des iPad kopiert zu haben. 28.06.2018 08:15 Uhr 

## Joe Jackson ist tot
Los Angeles: Der Musiker Joe Jackson, der Vater von Popstar Michael Jackson, ist tot. Er starb im Alter von 89 Jahren an den Folgen einer Krebserkrankung. Jackson war einer der erfolgreichsten Musikmanager der Welt. Der zehnfache Vater machte zunächst mit den "Jackson Five" seine Kinder als Band berühmt. Später arbeitete er für die Solokarrieren von Sohn Michael und Tochter Janet Jackson. 28.06.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.270 Punkten, nahezu unverändert. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,7 Prozent auf 24.118 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.309 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 56. 28.06.2018 08:15 Uhr 
