# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Erdogan eröffnet Ditib-Zentralmoschee
Köln: Präsident Erdogan hat eine bessere Integration der Türken in Deutschland gefordert. Der Präsident bemängelte zugleich den Umgang Deutschlands mit dem ehemaligen Fußballnationalspieler Mesut Özil und seinem Nationalmannschaftskollegen Ilkay Gündogan. Diese waren nach einem Foto mit Erdogan starker Kritik ausgesetzt. Der Präsident sagte wörtlich, nur deswegen seien sie aus der Gesellschaft ausgegrenzt worden. Der Präsident äußerte sich im Rahmen seiner Rede zur Eröffnung der großen Ditib-Moschee in Köln. Er lobte die Moschee als Ort des Friedens. Terror habe nichts mit Islam zu tun, so Erdogan. Die Polizei ist in Köln den ganzen Tag über im Großeinsatz. Zu den Demonstrationen gegen den türkischen Präsidenten kamen allerdings deutlich weniger Teilnehmer als erwartet. Zuvor war Erdogan mit NRW-Ministerpräsident Laschet zu einem Gespräch zusammengekommen. Der CDU-Politiker erklärte im Anschluss, er habe dem Präsidenten deutlich gemacht, dass Rechtsstaatlichkeit eine wichtige Voraussetzung für eine Normalisierung der Beziehungen zur Türkei sei. 29.09.2018 19:00 Uhr 

## Pjöngjang: Keine Abrüstung ohne mehr Vertrauen in USA
New York: Die Annäherung zwischen den USA und Nordkorea kommt offenbar nicht voran. Außenminister Ri Yong Ho erklärte, ohne gesteigertes gegenseitiges Vertrauen wolle Pjöngjang nicht damit beginnen, sein nukleares Arsenal abzubauen. Ho äußerte sich in einer Rede vor den Vereinten Nationen in New York. Nordkorea hatte im Laufe des Jahres zwar angedeutet, sein Atomprogramm möglicherweise einzustellen. Seit dem Treffen im Juni hat es aber offenbar keinen nennenswerten Fortschritt gegeben. Allerdings soll US-Außenminister Pompeo im Oktober in dem abgeschotteten Land ein zweites Treffen von Trump und Kim vorbereiten. 29.09.2018 19:00 Uhr 

## Hunderte Tote nach Beben in Indonesien
Jakarta: Bei den schweren Erdbeben und einem darauf folgenden Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind mehr als 380 Menschen ums Leben gekommen. Die Regierung erklärte, die Zahl werde noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Ungeklärt sei zudem das Schicksal vieler Besucher eines Festivals an einem Strand, die von der Flutwelle überrascht worden waren. Der deutsche Außenminister Maas zeigte sich erschüttert und erklärte, erneut bringt eine Naturkatastrophe unfassbares Leid über eine ganze Region. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel kondolierten. 29.09.2018 19:00 Uhr 

## Anti-Rassismus-Demo in Hamburg
Hamburg: Im Zentrum der Hansestadt läuft eine Großdemonstration gegen Rassismus unter dem Motto "United against Racism". Dazu hatte ein Bündnis von mehr als 450 Gruppen aufgerufen, darunter "Sea Watch" und "Seebrücke Hamburg". Insgesamt zogen mehr als 40 Themenwagen durch Hamburg. Die Abschlusskundgebung mit Konzert findet zur Stunde am Hafen statt. Während die Veranstalter von bis zu 35.000 Teilnehmern sprachen, gab die Polizei etwa 20.000 Demonstranten an. Eine zentrale Forderung ist unter anderem, dass Hamburg zu einem sicheren Hafen für geflüchtete und gerettete Menschen erklärt wird. Die zivile Seenotrettung im Mittelmeer dürfe nicht kriminalisiert werden, hieß es weiter. 29.09.2018 19:00 Uhr 

## Nordclubs ohne Sieg in Fußball-Bundesliga
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga sind die Vereine aus Norddeutschland heute ohne Sieg geblieben. Der VfL Wolfsburg spielte gegen Borussia Mönchengladbach 2:2 unentschieden, Werder Bremen musste sich mit 1:2 beim VfB Stuttgart geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Leipzig 1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und
Schalke - Mainz  1:0. In der zweiten Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Duisburg - Regensburg 1:3
Heidenheim - Bochum  3:2
und
Paderborn - Aue  1:0. Formel-1-Pilot Valtteri Bottas startet beim Großen Preis von Russland in Sotschi morgen von der Pole Position. Der Finne fuhr mit seinem Mercedes in der Qualifikation die schnellste Zeit. Zweiter wurde Weltmeister Lewis Hamilton aus Großbritannien im anderen Mercedes. Sebastian Vettel geht mit seinem Ferrari als Dritter ins Rennen. 29.09.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht im Küstenumfeld sowie im Norden Schleswig-Holsteins wechselnd bewölkt, sonst aufklarend und trocken. Tiefstwerte 12 Grad auf Sylt bis nahe 0 Grad im Harz. Morgen meist viel Sonne, im Nordwesten allmählich wolkiger, im Norden Schleswig-Holsteins etwas Regen möglich. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad am Rande der Mittelgebirge. Die weiteren Aussichten: Am Montag wechselnd bewölkt, gelegentlich Schauer, 11 bis 14 Grad. 29.09.2018 19:00 Uhr 
