# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Von der Leyen gegen neue Wehrpflicht
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen will die Wehrpflicht nicht wieder in Kraft setzen. Der Sprecher der Ministerin erklärte, nach der Aussetzung im Jahr 2011 wäre eine Rückkehr zu den alten Zuständen sehr schwierig. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Kujath, sagte auf NDR Info, ein Wiederinkraftsetzen der Wehrpflicht werde die gegenwärtigen Probleme der Streitkräfte nicht lösen. Notwendig seien vielmehr zusätzliche Gelder und eine andere Struktur, damit die Truppe ihre verfassungsmäßige Aufgabe erfüllen könne. Innerhalb der CDU wird darüber diskutiert, die Wehrpflicht wieder einzuführen beziehungsweise generell ein gesellschaftliches Pflichtjahr vorzuschreiben. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## EU lehnt Sanktionen gegen Iran erneut ab
Brüssel: Die Europäische Union hat die für morgen geplanten US-Sanktionen gegen den Iran erneut abgelehnt. Eine entsprechende Stellungnahme veröffentlichten die Außenminister von Deutschland, Frankreich und Großbritannien, Maas, Le Drian und Hunt, nach einem Treffen mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini. Man sei entschlossen, europäische Unternehmer vor Sanktionen zu schützen. Deswegen werde die sogenannte Blocking-Verordnung aktualisiert. Sie verbietet EU-Bürgern, sich an US-Strafmaßnahmen zu halten. Gleichzeitig regelt die Verordnung mögliche Entschädigungsansprüche betroffener Firmen. Nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran wollen die USA morgen neue Sanktionen gegen das Land in Kraft setzen. Die Strafmaßnahmen werden sich zunächst gegen die Finanzwirtschaft und die Industrie richten. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## Erdbeben: Merkel kondoliert Indonesiens Staatschef
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Angehörigen der Opfer des Erdbebens in Indonesien ihr Mitgefühl ausgesprochen. In einem Kondolenztelegramm an Staatschef Widodo schrieb Merkel, sie habe mit mit großer Bestürzung von dem Beben auf der Ferieninsel Lombok erfahren. Das Auswärtige Amt hat bisher keine Hinweise auf mögliche deutsche Opfer. Das Erdbeben der Stärke 6,9 hatte Lombok gestern erschüttert. Mehr als 90 Menschen kamen dabei ums Leben, Hunderte wurden verletzt. Viele von ihnen seien von Trümmerteilen zerstörter Häuser getroffen worden, heißt es. Die Suche nach Vermissten dauert an. Die indonesische Regierung kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## 24 Verletzte bei Waldbrand in Portugal
Lissabon: Im Süden Portugals sind bei einem Waldbrand mindestens 24 Menschen verletzt worden. Eine 72-jährige Frau befindet sich laut Behörden in einem kritischen Zustand und wurde in die Hauptstadt Lissabon ausgeflogen. Die Feuerwehr kämpft weiterhin gegen den Flächenbrand in der bergigen Gegend um die Kleinstadt Monchique. Etwa 1.000 Einsatzkräfte mit 300 Fahrzeugen und einem Flugzeug sind vor Ort. Mehrere Anwohner mussten ihre Häuser verlassen, auch zwei Hotels wurden geräumt. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## Fahrverbote wegen hoher Ozonwerte
Paris: Mehrere französische Städte haben wegen hoher Ozonwerte infolge der Hitze Fahrverbote verhängt. Im Großraum von Paris sind davon laut Behörden vor allem umweltschädliche Autos und Lastwagen betroffen. Zudem wurde die Höchstgeschwindigkeit auf vielen Straßen gesenkt. Fahrverbote gibt es auch in Straßburg, Lyon und dem südostfranzösischen Département Isère rund um die Stadt Grenoble. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## Glasgow: Silber für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Glasgow haben die deutschen Wasserspringer Silber geholt. Im Team Mixed-Wettbewerb mussten sich Maria Kurjo und Lou Massenberg nur den Konkurrenten aus der Ukraine geschlagen geben. 06.08.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, Höchstwerte 23 Grad an der Nordsee, sonst 28 bis 34 Grad. Morgen wieder viel Sonne, Temperaturen 28 bis 39 Grad. 06.08.2018 14:45 Uhr 
