# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Luftwaffe: Keine Sabotage bei Merkels G20-Flug
Berlin: Die Luftwaffe hat ausgeschlossen, dass die Panne beim Flug von Bundeskanzlerin Merkel zum G20-Gipfel in Buenos Aires auf Sabotage zurückzuführen ist. Es gebe keinerlei Hinweise auf einen kriminellen Hintergrund, sagte ein Sprecher der Luftwaffe. Die Regierungsmaschine habe landen müssen, weil eine elektronische Verteilerbox an Bord ausgefallen sei. Die "Konrad Adenauer" war gestern etwa eine Stunde nach ihrem Start in Berlin umgekehrt und in Köln-Bonn zwischengelandet. Kanzlerin Merkel und Finanzminister Scholz mussten die Nacht im Hotel verbringen. Sie haben ihre Reise inzwischen mit einem Linienflugzeug fortgesetzt und werden erst zum Abschluss des ersten Konferenztages in Buenos Aires eintreffen. 30.11.2018 10:45 Uhr 

## Bundestag beschließt Weiterbildung von Beschäftigten
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland erhalten künftig bessere Möglichkeiten zur Weiterbildung. Der Bundestag beschloss den von der Großen Koalition eingebrachten Entwurf des sogenannten "Qualifizierungschancen-Gesetzes". Ziel sei, dass sich Beschäftigte angesichts des digitalen Wandels unabhängig von Ausbildung, Alter und Betriebsgröße weiterbilden können. Arbeitsminister Heil sagte in der vorangegangenen Debatte, man dürfe nicht zulassen, dass gute Qualifikation entwertet werde. Es gehe darum, aus technologischem Wandel sozialen Fortschritt zu machen. Als Beispiele nannte Heil Dachdecker, die im Umgang mit Drohnen geschult werden müssten und Ingenieure aus der Automobilindustrie, die bisher sehr stark auf Verbrennungsmotoren fokussiert seien. 30.11.2018 10:45 Uhr 

## Ukraine verfügt Einreiseverbote für Russen
Kiew: Die Ukraine hat ein generelles Einreiseverbot für männliche Russen im Alter von 16 bis 60 Jahren verhängt. Wie die Grenzbehörde mitteilte, gehen die Beschränkungen auf das Kriegsrecht zurück, das Präsident Poroschenko nach dem jüngsten Vorfall vor der Halbinsel Krim ausgerufen hatte. Der ukrainische Staatschef hatte darauf verwiesen, dass sich sein Land gegen eine mögliche russische Invasion schützen müsse. UN-Generalsekretär Guterres warnte vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine. Vor dem G20-Gipfel in Argentinien sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise ein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der Kreml zeigte sich dagegen weiter gesprächsbereit. 30.11.2018 10:45 Uhr 

## Innenminister beenden Herbsttagung
Magdeburg: Die Innenminister von Bund und Ländern wollen zum Abschluss ihrer Herbsttagung heute ihr weiteres Vorgehen bei verschiedenen Themen endgültig abstimmen. Stark diskutiert wurde in den vergangenen zwei Tagen etwa über den Umgang mit Abschiebungen ins Bürgerkriegsland Syrien oder nach Afghanistan. Themen waren auch härtere Strafen für Pyrotechnik im Fußball-Stadion oder ein sogenannter Punktekatalog für schwerkriminelle Migranten. Bundesinnenminister Seehofer und der amtierende Vorsitzende der Konferenz, Sachsen-Anhalts Ressortchef Stahlknecht, wollen die Ergebnisse am Mittag vorstellen. 30.11.2018 10:45 Uhr 

## Wieder Dutzende Wale in Neuseeland verendet
Wellington: Erneut sind in Neuseeland zahlreiche Wale verendet. Nach Angaben der Naturschutzbehörde strandete eine Gruppe von 80 bis 90 Grindwalen aus bislang unbekannten Gründen auf der abgelegenen Chatham-Insel. Als die Tiere wenig später entdeckt worden seien, hätten bereits mehr als 50 von ihnen nicht mehr gelebt. Nur einigen wenigen Walen sei es gelungen, aus eigener Kraft den Weg zurück ins Wasser zu finden. Es war bereits der fünfte Vorfall dieser Art in Neuseeland innerhalb von einer Woche. Insgesamt verendeten mehr als 200 Tiere. 30.11.2018 10:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute unbeständig und nach Osten ziehender Regen, nachfolgend meist trocken und vor allem westlich der Weser etwas Sonne. Höchstwerte 1 Grad in Anklam bis 12 Grad in Nordhorn. 30.11.2018 10:45 Uhr 
