# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Migrationsdebatte: Lob und Kritik für Seehofer
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat neben heftiger Kritik auch Unterstützung für seine Äußerung zur Migrations-Politik erhalten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, erklärte, Seehofer habe zu Recht darauf hingewiesen, dass die Migration eine der großen Herausforderungen sei, mit denen sich die Union beschäftigen müsse. Zuvor hatten CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und der AfD-Vorsitzende Gauland die Aussage des Innenministers verteidigt. Scharfe Kritik kam dagegen von SPD, Grünen und Linken. Kein Flüchtling sei für miserable Arbeitsbedingungen, Leiharbeit, Perspektivlosigkeit, unsichere Lebensplanungen oder marode Schulen verantwortlich, erklärte der Parlamentarische Geschäftsführer der Linken-Bundestagsfraktion, Korte. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, erklärte, ohne Einwanderung wäre Deutschland nicht so erfolgreich, wie es heute ist. Der Vorsitzende der Kammer für Migration und Integration der Evangelischen Kirche, Rekowski, warnte davor, Einwanderer zu Sündenböcken zu machen. 06.09.2018 17:15 Uhr 

## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt:		 Thüringens Innenminister Maier hat das Prüfverfahren des Verfassungsschutzes gegen die AfD als fachlich begründete Entscheidung gelobt. Es gehe nicht um ein Wettrennen, welches Landesamt die Partei zuerst in den Blick nehme, sagte Maier. Aber in Thüringen sei AfD-Landeschef Höcke ein ideologischer Scharfmacher. Der Rechtsextremismus stelle weiter die Hauptgefahr für die Demokratie im Freistaat dar, so der SPD-Politiker. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Monitor" unterhält die AfD gezielt Verbindungen zu Rechtsextremen. Gemeinsame Aktionen in Chemnitz seien kein Zufall gewesen, sondern geplant. In der sächsischen Stadt hatten AfD-Politiker gemeinsam mit Mitgliedern von Pegida, der NPD und anderen Rechtsextremen demonstriert. 06.09.2018 17:15 Uhr 

## Deutsche haben Angst vor Politik von Trump
Berlin: Die Mehrheit der Deutschen hat offenbar Angst vor den Folgen der Politik von US-Präsident Trump. Laut einer repräsentativen Umfrage der R+V Versicherung landete diese Sorge mit 69 Prozent auf Platz eins. Vor einem Jahr hat noch die Sorge vor Terror ganz vorne gelegen. In diesem Jahr landete die Angst vor terroristischen Anschlägen nur noch auf Platz fünf. Leicht an Bedeutung gewonnen hat dagegen laut der Studie die Furcht vor einer Überforderung oder vor Konflikten durch Zuwanderung. Der Umfrage nach ist dagegen die Sorge vor Arbeitslosigkeit deutlich gesunken. 06.09.2018 17:15 Uhr 

## Deutscher Radiopreis wird in Hamburg verliehen
Hamburg: In der Hansestadt wird am Abend der diesjährige Deutsche Radiopreis verliehen. Die Gala im Hafen wird von US-Rockstar Lenny Kravitz eröffnet und wie in den vergangenen Jahren von Barbara Schöneberger moderiert. Insgesamt gibt es 33 Nominierte in elf Kategorien. Der NDR kann auf mehrere Auszeichnungen hoffen. Im Bereich "Beste Reportage" sind die beiden NDR-Info-Reporter Philipp Eckstein und Benedikt Strunz für ihre Podcast-Serie über die geheimen Recherchen an den "Paradise Papers" nominiert. In der Kategorie "Bester Moderator" ist Philipp Schmid von NDR Kultur nominiert. 06.09.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.962 Punkten. Das ist ein Minus von 0,7 Prozent. Der Dow Jones: 25.938 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 28. 06.09.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft sonnig und trocken, im Verlauf erste Schauer und Gewitter, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad im Braunschweiger Land. 06.09.2018 17:15 Uhr 
