# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## May stellt Brexit-Abkommen dem Parlament vor
London: Nach der Zustimmung des britischen Kabinetts zum Brexit-Vertrag will Premierministerin May heute auch das Parlament von dem Abkommen überzeugen. Beobachter rechnen allerdings mit erheblichem Widerstand. Nicht nur die Opposition hat angekündigt, gegen den Vertrag zu stimmen. Auch viele Abgeordnete der Konservativen sowie die nordirische DUP, auf die Mays Minderheitsregierung angewiesen ist, lehnen das Dokument ab. Das Kabinett in London hatte den Entwurf für den Brexit-Vertrag gestern Abend gebilligt. Auf Seiten der EU stieß der Vertragsentwurf auf Zustimmung. EU-Chefunterhändler Barnier sagte, das Abkommen biete Rechtssicherheit für die Bürger. Außerdem gebe es Lösungswege, um Grenzkontrollen zwischen der britischen Provinz Nordirland und dem EU-Staat Irland zu vermeiden. 15.11.2018 06:15 Uhr 

## AfD räumt weitere Großspende ein
Berlin: Nach der Spende aus der Schweiz hat der AfD-Kreisverband von Co-Fraktionschefin Weidel noch eine weitere Großspende aus dem Ausland erhalten. Bundesgeschäftsführer Malcomeß teilte vor zwei Tagen der Bundestagsverwaltung mit, dass eine belgische Stiftung im Februar 150.000 Euro auf das Konto des Kreisverbandes Bodensee überwiesen habe. Das Geld sei bereits zurückgezahlt worden. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten bereits am vergangenen Wochenende von der Spende erfahren und die AfD um eine Stellungnahme gebeten. Parteispenden aus EU-Staaten wie Belgien sind grundsätzlich nicht rechtswidrig. Summen von mehr als 50.000 Euro müssen aber der Bundestagsverwaltung gemeldet werden. 15.11.2018 06:15 Uhr 

## Kabinett plant Ausnahmen von Diesel-Fahrverboten
Potsdam: Das Bundeskabinett beschäftigt sich auf seiner Klausurtagung heute mit den Fahrverboten für Diesel-Autos in deutschen Städten. Auf dem Tisch liegt ein Vorschlag, der Ausnahmeregelungen vorsieht, wenn der Grenzwert für gesundheitsschädliche Stickoxide nur gering überschritten wird. Die Koalition will Diesel-Fahrverbote in diesen Fällen für nicht verhältnismäßig erklären. Die Regel soll in Städten greifen, in denen der Stickoxid-Wert bei maximal 50 Mikrogramm pro Kubikmeter Luft liegt. Der zulässige Grenzwert liegt bei 40 Mikrogramm. Am Vormittag entscheidet das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen, ob es im Ruhrgebiet Fahrverbote für Diesel-Autos geben muss. Die Deutsche Umwelthilfe hat geklagt und verlangt entsprechende Regelungen für Gelsenkirchen und Essen. 15.11.2018 06:15 Uhr 

## EU: Mehr Rechte für Bahnfahrer geplant
Straßburg: Bahnreisende könnten in Zukunft deutlich mehr Geld bei Zugverspätungen erstattet bekommen. Das EU-Parlament stimmt heute über einen Vorschlag des Verkehrsausschusses ab. Danach sollen Bahnunternehmen die Hälfte des Ticketpreises zurückzahlen, wenn sich der Zug mehr als eine Stunde verspätet. Bei einer Verspätung von mehr als eineinhalb Stunden wären 75 Prozent des Ticketpreises fällig, bei mehr als zwei Stunden 100 Prozent. Mit der Abstimmung legt sich das EU-Parlament auf eine Position für die anstehenden Verhandlungen mit dem Rat der Mitgliedstaaten fest. 15.11.2018 06:15 Uhr 

## wetter
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.708 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.080 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 37. 15.11.2018 06:15 Uhr 
