# NDR Info Nachrichten vom 30.03.2018:


## Russland weist vier deutsche Diplomaten aus
Moskau: Russland weist vier deutsche Diplomaten aus. Das teilte Außenminister Maas mit und erklärte, die Entscheidung komme nicht überraschend. Neben Deutschland müssen auch zahlreiche andere Staaten Botschaftspersonal abziehen. Damit reagiert Moskau auf die Ausweisung russischer Diplomaten aus rund 25 Staaten. Außenminister Maas betonte, dieser Schritt sei nicht leichtfertig erfolgt und im Fall Skripal als politisches Signal notwendig gewesen. Er kündigte an, dass Deutschland auch in der aktuellen Lage weiter zu einem Dialog mit Russland bereit sei. Mehrere westliche Staaten machen Russland für den Giftgasanschlag auf den Ex-Doppelagenten Skripal und seine Tochter verantwortlich. Russland wies die Vorwürfe zurück. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Tote und Verletzte bei Protesten im Gazastreifen
Gaza-Stadt: Bei Massenprotesten im Gazastreifen an der Grenze zu Israel ist es zu schweren Ausschreitungen gekommen. Nach jüngsten Angaben palästinensischer Behörden sind bei den Auseinandersetzungen mit israelischen Soldaten mindestens zwölf Demonstranten ums Leben gekommen. Außerdem soll es mehr als 1.000 Verletzte geben. Hunderte Palästinenser hatten laut Augenzeugen einen Sicherheitszaun durchtrennt und waren auf israelisches Gebiet vorgedrungen. Daraufhin sollen Soldaten mit Gummigeschossen und auch scharfer Munition geschossen haben. Nach palästinensischen Medienberichten beteiligten sich insgesamt mehr als 20.000 Demonstranten an den Protesten. Sie forderten unter anderem, dass die Nachfahren palästinensischer Flüchtlinge in Gebiete des heutigen Israels zurückkehren dürfen. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Erdogan: Frankreich unterstützt Terroristen
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Frankreich vorgeworfen, es unterstütze Terroristen. Erdogan reagiert damit auf ein Treffen des französischen Präsidenten Macron mit der Organisation Syrisch Demokratische Kräfte, SDF. Macron hatte ihr gestern Abend zugesagt, sie weiter zu unterstützen, um ein Wiedererstarken der Terrororganisation IS in Nordsyrien zu verhindern. Macron zeigte sich auch bereit, zwischen der SDF und der Türkei zu vermitteln. Erdogan lehnte dies heute ab und kritisierte, Frankreich setze sich mit Terroristen an einen Tisch. Die SDF ist ein kurdisch-arabisches Bündnis, das von den Einheiten der YPG dominiert wird. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Linke kritisiert Ostbeauftragten
Berlin:	Die Linke hat die jüngsten Äußerungen des Ostbeauftragten der Bundesregierung, Hirte, kritisiert. Die stellvertretende Vorsitzende der Linken-Fraktion im Bundestag, Lötzsch, bemängelte, ein Ostbeauftragter, der die Ostdeutschen als ausländerfeindliche Hinterwäldler darstelle, habe seine Aufgabe nicht verstanden. Die Probleme lägen in der Strukturschwäche der Region. Es gebe Orte, in denen weder ein Bus noch eine Bahn fahren. Der Beauftragte der Bundesregierung für die ostdeutschen Länder, Hirte, hatte Verständnis dafür geäußert, wenn viele Ostdeutsche Ausländern skeptisch gegenüberstünden. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Hunderte Menschen bei ersten Ostermärschen
Schleswig: Zum Auftakt der diesjährigen Ostermärsche sind bundesweit Hunderte Menschen auf die Straßen gegangen. Etwa 130 Teilnehmer zogen vom Bahnhof Schleswig zum Fliegerhorst der Bundeswehr in Jagel. Dort warnte ein Vertreter der Deutschen Friedengesellschaft vor einem nuklearen Aufrüsten. Auch im westfälischen Gronau, in Chemnitz und in Stuttgart demonstrierten heute Friedensaktivisten unter dem Motto "Abrüsten statt aufrüsten". Bis Ostermontag sind bundesweit in mehr als 90 Städten Ostermärsche geplant, organisiert von Friedensinitiativen, Gewerkschaften und Parteien. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Niedersachsen reformiert Erzieherausbildung
Hannover: Die niedersächsische Landesregierung will mehr junge Menschen für die Arbeit in Krippen und Kindergärten gewinnen. Kultusminister Tonne will nach Informationen von NDR 1 Niedersachsen dazu die Ausbildung in diesem Bereich attraktiver gestalten. Unter anderem ist geplant, einen Teil der Berufsvorbereitung von Fachschulen direkt in Kitas und Krippen zu verlagern. Damit würden die Auszubildenden schon vor dem eigentlichen Einstieg ins Berufsleben ein Gehalt bekommen. Ein Testlauf des neuen Modells soll bereits im Sommer beginnen. 30.03.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend freundlich und trocken bei 9 bis 14 Grad; an den Küsten um 3 Grad. Nachts regnet es, in der Elbregion Schneeregen, Tiefstwerte 5 bis minus 1 Grad. Morgen Regen oder nasser Schnee, 2 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostersonntag zeitweise Regen, in Vorpommern Schnee, 2 bis 7 Grad. Am Ostermontag oftmals freundlich, westlich der Weser Regen, 4 bis 10 Grad. 30.03.2018 18:00 Uhr 
