# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Ermittlungen nach Zwischenfall am Flughafen Hannover
Hannover: Nach dem Zwischenfall am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt ist das Motiv des Tatverdächtigen weiter unklar. Der 21-jährige Pole stand laut Bundespolizei unter Drogeneinfluss - demnach wurde er positiv auf Kokain und Amphetamin getestet. Im Laufe des Tages soll der Mann vor den Haftrichter kommen. Nach Angaben der Ermittler hatte er gestern Nachmittag mit seinem Auto ein Flughafentor durchbrochen und war auf eine gelandete Maschine zugefahren. Wenig später konnte der 21-Jährige durch Sicherheitskräfte gestoppt und überwältigt werden. Einen Terrorhintergrund schließen die Behörden derzeit aus. Wegen der unklaren Lage hatte der Flughafen Hannover für rund vier Stunden den Betrieb eingestellt. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Niederlande beantragen Auslieferung von Terrorverdächtigem
Rotterdam: Die Polizei der niederländischen Hafenstadt hat bei den deutschen Behörden die Auslieferung eines Terrorverdächtigen beantragt. Der 26-jährige Syrer war gestern in Mainz festgenommen worden. Er wird verdächtigt, sich an Vorbereitungen für einen Terroranschlag in den Niederlanden beteiligt zu haben. Der Mann hat keinen festen Wohnsitz in Deutschland und ist bislang nicht polizeilich in Erscheinung getreten. Im Zusammenhang mit den Ermittlungen hatten die niederländischen Behörden gestern auch vier Männer in Rotterdam unter Terrorverdacht festgenommen. Weitere Einzelheiten wurden bislang nicht genannt. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Putin will Dialog mit den USA intensivieren
Moskau: Der russische Präsident Putin will nach eigenen Worten den Dialog mit den USA wieder verstärken. Russland sei offen für umfassende Gespräche, schrieb Putin in seinen Neujahrswünschen an US-Präsident Trump. Die Beziehungen seien ein wichtiger Faktor für strategische Stabilität und internationale Sicherheit. Das Verhältnis zwischen Russland und den USA gilt seit Jahren als belastet. Nicht nur die Konflikte in der Ukraine und in Syrien sorgen für Spannungen. Die amerikanischen Sicherheitsbehörden werfen dem Kreml vor, sich 2016 massiv in den US-Präsidentenwahlkampf eingemischt zu haben. Außerdem droht ein mehr als 30 Jahre alter Abrüstungsvertrag zwischen beiden Staaten zu platzen. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Parlament in Rom unterstützt Haushalt 2019
Rom: Das italienische Parlament unterstützt den Haushaltsentwurf der Regierung. Eine Mehrheit der Abgeordneten sprach gestern Abend der Koalition der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega ihr Vertrauen aus. Ministerpräsident Conte hatte die Vertrauensabstimmung angesetzt, um die Debatte über den Etat für 2019 abzukürzen. Die Opposition kritisierte das Verfahren als undemokratisch. Der Senat hatte schon vor einer Woche für den Haushaltsentwurf gestimmt. Heute soll er endgültig verabschiedet werden. Vorangegangen war ein monatelanger Streit mit der EU-Kommission über den italienischen Etat. Die ursprüngliche Vorlage hatte die Brüsseler Behörde zurückgewiesen, weil Rom ihrer Ansicht nach mit einer zu hohen Neuverschuldung plante. Daraufhin überarbeitete die italienische Regierung ihre Vorlage, um ein Strafverfahren der Europäischen Union abzuwenden. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Vulkan auf Bali stößt Aschewolken aus
Jakarta: Auf der indonesischen Ferieninsel Bali ist der Vulkan Mount Agung ausgebrochen. Aus dem Krater stiegen etwa drei Minuten lang Aschewolken auf. Lava wurde bislang nicht gesichtet. Dennoch wurden die Menschen in der Nähe des Vulkans aufgerufen, das Gebiet in einem Radius von vier Kilometern zu verlassen. Der Mount Agung ist seit 2017 wieder aktiv. Vor gut einer Woche war bereits der indonesische Vulkan Anak Krakatoa ausgebrochen und hatte an den Küsten einen Tsunami ausgelöst. Mehr als 400 Menschen kamen ums Leben, weitere 7.000 wurden verletzt. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Erste Einsätze im Norden wegen Böller
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat ein Verfahren gegen einen 23-Jährigen eingeleitet, weil er 850 Kilogramm Feuerwerk gelagert hatte. Die Einsatzkräfte stellten die Böller und Raketen gestern Abend in seiner Wohnung, im Keller und in zwei Kleintransportern sicher. Ein Bombenexperte des Landeskriminalamts unterstützte den Einsatz im Stadtteil Rahlstedt. 30.12.2018 12:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnige Abschnitte, gebietsweise mehr Wolken, es bleibt meist trocken, Temperaturen von 6 Grad auf Usedom bis 10 Grad in Hamburg. Nachts stellenweise Nebel, im Emsland und im Göttinger Raum etwas  Regen. Tiefstwerte von 7 Grad in der Grafschaft Bentheim, bis 1 Grad in Neubrandenburg. Morgen meist trüb und etwas Sprühregen, 5 bis 10 Grad. Am Dienstag überwiegend bewölkt und gelegentlich Schauer bei Temperaturen bis 10 Grad. 30.12.2018 12:00 Uhr 
