# NDR Info Nachrichten vom 17.05.2018:


## EU-Klage: Schulze fordert Diesel-PKW-Nachrüstung
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze fordert als Reaktion auf die EU-Klage gegen Deutschland wegen der schlechten Luft eine schnelle Nachrüstung von Diesel-Pkw. Die Kosten dafür müssen nach Ansicht von Schulze die Autohersteller tragen. Wer sich dem weiter versperre, riskiere nicht nur Fahrverbote und weitere Wertverluste bei den Dieselautos, sondern auch eine Niederlage vor dem Europäischen Gerichtshof, so die SPD-Politikerin. Gegen technische Nachrüstungen gibt es Widerstand sowohl der Autohersteller als auch in der Bundesregierung. Bei der Klage der EU-Kommission geht es um Grenzwerte für Stickoxide, die seit 2010 für alle Mitgliedsstaaten verbindlich sind. In mehr als 60 deutschen Städten wurden sie aber auch im vergangenen Jahr noch überschritten. 17.05.2018 19:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Roaming für Westbalkan billiger
Sofia: Für Menschen aus der EU und den Westbalkanstaaten soll es künftig günstiger werden, mobil miteinander zu telefonieren. Wie die Vertretung der EU-Kommission in der bulgarischen Hauptstadt mitteilte, könnten die Anbieter die sogenannten Roaming-Gebühren noch in diesem Sommer senken. Die Westbalkanstaaten unterzeichneten beim Gipfel in Sofia ein entsprechendes Dokument. Zu den Staaten zählen Serbien, Montenegro, Albanien, Mazedonien, Bosnien-Herzegowina und das Kosovo. Roaming-Gebühren werden für Auslandsanrufe erhoben. Innerhalb der EU dürfen diese seit dem letzten Jahr grundsätzlich nicht mehr in Rechnung gestellt werden. 17.05.2018 19:45 Uhr 

## Gefährder in die Türkei abgeschoben
Köln: Ein als islamistischer Gefährder eingestufter Türke ist in der Stadt am Rhein festgenommen und abgeschoben worden. Das hat die Landesregierung in Düsseldorf bestätigt. Der 28-Jährige sei bereits am Dienstag mit einem Flugzeug von Frankfurt
nach Istanbul gebracht worden. Der 28-Jährige soll einer Gruppe niedersächsischer Islamisten angehört haben. Im Dezember war er in Braunschweig wegen Beihilfe zur Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat zu einem Jahr Haft auf Bewährung verurteilt worden. 17.05.2018 19:45 Uhr 

## Deutsche Firmen in Saudi-Arabien blockiert
Berlin: Saudi-Arabien blockiert offenbar vermehrt Geschäfte mit deutschen Unternehmen. Laut dem Chef der Außenhandelskammer in Riad, Oehm, sind Firmen aus der Bundesrepublik deswegen zunehmend beunruhigt. Beobachter gehen davon aus, dass deutsche Betriebe bei Ausschreibungen im Königreich nicht berücksichtigt werden. Als Hintergrund gilt die andauernde diplomatische Krise zwischen der Erbmonarchie und Berlin. Diese war durch eine Äußerung des ehemaligen Bundesaußenministers Gabriel weiter verschärft worden. Gabriel hatte Saudi-Arabien kritisiert, weil es den libanesischen Ministerpräsidenten Hariri gegen seinen Willen festgehalten haben soll. 17.05.2018 19:45 Uhr 

## Ebola-Virus in Großstadt im Kongo
Kinshasa: Das Ebola-Virus hat in der Demokratischen Republik Kongo nun auch eine Millionenstadt erreicht. Die Weltgesundheitsorganisation WHO berichtet von einem Krankheitsfall in Mbandaka. In der Stadt im Nordwesten des Landes leben 1,2 Millionen Menschen. Kongos Gesundheitsminister Kalenga sagte, die Regierung tue alles, um den Ausbruch des Virus einzudämmen. Die Organisation Ärzte ohne Grenzen sprach von einer ernsten und besorgniserregenden Situation. Im Kongo gibt es damit jetzt drei bestätigte Ebola-Fälle. 17.05.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts stellenweise Nebel und meist trocken, Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen anfangs trocken und teils länger sonnig, am Nachmittag mehr Wolken und lokal Schauer oder kurze Gewitter, 13 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig, im Verlauf gebietsweise Schauer und Gewitter, 15 bis 23 Grad. Am Sonntag meist heiter bei 17 bis 25 Grad. 17.05.2018 19:45 Uhr 
