# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Gröhe weist SPD-Rentenvorstoß zurück
Berlin: In der großen Koalition bahnt sich ein Streit über die Zukunft der Rente an. Anlass ist die Forderung von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau weit über das Jahr 2025 hinaus zu garantieren. Unionsfraktions-Vize Gröhe sprach von einer unverantwortlichen Festlegung. Er warf dem SPD-Politiker Scholz vor, die Arbeitsgrundlage der eingesetzten Rentenkommission zu gefährden. Diese soll Empfehlungen für das Rentensystem von 2030 an ausarbeiten. Scholz hatte gefordert, das Rentenniveau bis zum Jahr 2040 zu garantieren. Bislang ist im Koalitionsvertrag vereinbart, bei der Standardrente lediglich bis 2025 ein Niveau von 48 Prozent des Durchschnittsverdienstes zu garantieren. Scholz drohte der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung kommt. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## Behindertenrat: Mehr Schutz vor Altersarmut
Berlin: Der Deutsche Behindertenrat hat gefordert, Menschen mit Beeinträchtigungen grundlegend stärker vor Altersarmut zu schützen. Der Ratsvorsitzende Bauer sagte, Menschen mit Behinderung bekämen Abschläge bei den Erwerbsminderungsrenten besonders stark zu spüren. Zudem könnten viele der fast 13 Millionen Betroffenen nicht fürs Alter ansparen. Die geplanten Reformen der Bundesregierung reichten nicht aus, um das hohe Risiko von Altersarmut zu senken. Der Behindertenrat vereint mehr als 140 Organisationen behinderter und chronisch kranker Menschen. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## Peskow: Viererformat für Syrien geplant
Moskau:	Deutschland und Russland treiben offenbar die Pläne für ein neues Format voran, um das Bürgerkriegsland Syrien zu stabilisieren. Entsprechend äußerte sich Kremlsprecher Peskow nach dem Treffen von Kanzlerin Merkel und Präsident Putin auf Schloss Meseberg. Demnach sollen Frankreich und die Türkei eingebunden werden. Zunächst seien Gespräche auf Expertenebene geplant. Laut Peskow wäre später auch ein Gipfeltreffen denkbar. Dafür gebe es aber noch kein Datum. Ähnlich hatte sich zuvor schon Merkel gäußert. Bei dem dreistündigen Gespräch war neben Syrien auch die Krise in der Ost-Ukraine ein Thema. Kanzlerin Merkel betonte die gemeinsame Verantwortung Deutschlands und Russlands für beide Konfliktregionen. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## Papst fordert Solidarität mit Flutopfern
Rom:	Papst Franziskus hat zur Hilfe für die Flutopfer im Süden Indiens aufgerufen. Das Kirchenoberhaupt sagte in Rom, die Staatengemeinschaft müsse die Menschen in den Überschwemmungsgebieten unterstützen. Im Süden Indiens kämpfen die Anwohner mit den Folgen besonders heftiger Regenfälle. Seit Beginn der Katastrophe sind mehr als 350 Menschen ums Leben gekommen. Etwa 100.000 Anwohner sind immer noch von der Außenwelt abgeschnitten - die Behörden bemühen sich um eine Versorgung aus der Luft. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## Atomabkommen: Iran fordert Taten von Europa
Teheran: Nach dem Ausstieg der USA aus dem internationalen Atomabkommen gehen dem Iran die Anstrengungen der europäischen Länder nicht weit genug. Das erklärte Außenminister Sarif in einem Interview mit einem iranischen Nachrichtenportal. Falls Deutschland, Frankreich und Großbritannien die Vereinbarung für ein wichtiges Sicherheitsabkommen hielten, sollten sie sich das auch etwas kosten lassen. Sarif betonte, die Länder müssten auch bereit sein, den USA die Stirn zu bieten. Der Iran will bis spätestens Anfang November über die Zukunft des Atomabkommens entscheiden. Dann treten weitere US-Sanktionen gegen den Iran in Kraft, die sich vor allem gegen den wichtigen Öl-Sektor richten. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## CDU in Hamburg: Özkan als Spitzenkandidatin?
Hamburg:	Die CDU der Hansestadt will bei der Bürgerschaftswahl 2020 mit Aygül Özkan als Spitzenkandidatin antreten. Das gab die Partei bei einer Pressekonferenz bekannt. Demnach ist jedoch noch unklar, wann Özkan offiziell nominiert werden kann. Erst vor wenigen Tagen sei bei ihr eine schwere Krankheit diagnostiziert worden. Ursprünglich sollte die Entscheidung über einen Spitzenkandidaten erst im Herbst fallen. Die gebürtige Hamburgerin war 2008 bereits zur stellvertretenden CDU-Landesvorsitzenden gewählt worden. Von 2010 bis 2013 war Özkan dann in Niedersachsen Ministerin für Soziales, Frauen, Familie, Gesundheit und Integration. Sie war damit die erste Türkei-stämmige Ministerin in Deutschland. 19.08.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend neben freundlichen Phasen vermehrt Wolken, Höchstwerte 21 Grad auf Sylt; bis 29 Grad im Harz. Nachts zeitweise Regen bei Tiefstwerten von 18 bis 13 Grad. Morgen wieder etwas Regen, dabei heitere Abschnitte, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken, nur vereinzelt kurze Schauer, 20 bis 27 Grad. 19.08.2018 16:00 Uhr 
