# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Datennetz des Bundes gehackt
Berlin: Hacker sind in das als sicher geltende Datennetzwerk des Bundes eingedrungen. Das Innenministerium in Berlin bestätigte einen Cyberangriff. Er sei isoliert und unter Kontrolle gebracht worden. Die Untersuchungen dazu laufen demnach noch. Aus Sicherheitskreisen hieß es, Hacker der russischen Gruppe "APT28" hätten erfolgreich das Außen- und das Verteidigungsministerium angegriffen. Es sei Schadsoftware eingeschleust worden, die Angreifer hätten auch Daten erbeutet. Die Attacke wurde demnach bereits im Dezember erkannt und soll schon über eine längere Zeit gelaufen sein. Hinter der Gruppe vermuten Computerfachleute auch russische Regierungsstellen. Der Angriff auf den Bundestag im Jahr 2015 geht nach Erkenntnissen von Ermittlern ebenfalls auf das Konto von "APT28". 28.02.2018 20:00 Uhr 

## EU-Kommission überprüft HSH Nordbank-Verkauf
Brüssel: Die EU-Kommission hat angekündigt, den geplanten Verkauf der angeschlagenen HSH Nordbank an eine Investorengruppe genau zu überprüfen. Ein Sprecher der Brüsseler Behörde sagte, noch sei keine Entscheidung gefallen, ob die Verkaufsbedingungen den EU-Auflagen entsprächen. Die Europäische Kommission hatte 2016 Finanzhilfen von drei Milliarden Euro an die Bank bewilligt. Dafür machte sie zur Auflage, dass die HSH Nordbank ohne weitere staatliche Unterstützung bis zum Ablauf des heutigen Tages verkauft wird. Wie die Landesregierungen von Hamburg und Schleswig-Holstein bekannt gaben, geht die Bank an ein Konsortium um die US-Investoren Cerberus und Flowers. Der Kaufpreis beträgt rund eine Milliarde Euro. Der Übernahme müssen noch die Parlamente in Kiel und Hamburg zustimmen. 28.02.2018 20:00 Uhr 

## May kritisiert Brexit-Vertrag
London:         Die britische Premierministerin May hat den Entwurf der EU-Kommission für einen Brexit-Vertrag kritisiert. Die Vorschläge zur Grenze zwischen Irland und Nordirland würden die verfassungsmäßige Integrität des Vereinigten Königreichs unterlaufen, sagte May. Ihre Regierung werde nur einer Einigung zustimmen, die Großbritannien die Kontrolle über sämtliche Grenzen, Gesetze und Finanzen gebe. Die EU-Kommission hatte zuvor nicht ausgeschlossen, dass die britische Provinz Nordirland notfalls im EU-Binnenmarkt und der Zollunion bleiben könnte. 28.02.2018 20:00 Uhr 

## Tarifstreit: Post bietet mehr Geld
Bonn: Im Tarifstreit mit der Gewerkschaft Verdi hat die Deutsche Post ein Angebot vorgelegt. Nach Angaben des Konzerns umfasst es unter anderem eine Lohnerhöhung von 3 Prozent von diesem Oktober an. Ein Jahr später soll es weitere 2,1 Prozent mehr Geld geben. Zudem gibt der Vorschlag den etwa 130.000 Tarifbeschäftigten die Wahlmöglichkeit zwischen den Lohnerhöhungen und zusätzlichen freien Tagen. Verdi erklärte, das Angebot sei schwierig und bleibe insgesamt hinter den Erwartungen zurück. 28.02.2018 20:00 Uhr 

## Zahl der Kälte-Tote in Europa steigt auf 46
Berlin: Die Zahl der Toten in Europa durch die anhaltende Kältewelle ist auf 46 gestiegen. Allein in Polen sind seit dem vergangenen Freitag 18 Menschen erfroren. Mehrere Opfer wurden zudem aus Tschechien, Litauen, Frankreich und der Slowakei gemeldet. Bei den meisten handelt es sich um Obdachlose. Viele europäische Städte bemühen sich deshalb verstärkt um Notunterkünfte. In Deutschland kamen bislang zwei Menschen infolge der Kälte ums Leben. 28.02.2018 20:00 Uhr 

## Reformationstag wird Feiertag in Hamburg
Hamburg: Der protestantische Reformationstag wird auch in der Hansestadt ein gesetzlicher Feiertag. Die Hamburger Bürgerschaft stimmte für einen entsprechenden Gruppenantrag von Abgeordneten aus CDU, SPD und Grünen. Bereits in diesem Jahr soll am 31. Oktober arbeitsfrei sein. Auch in Schleswig-Holstein hatte der Landtag für den Reformationstag als Feiertag votiert, in Mecklenburg-Vorpommern besteht die Regelung bereits, in Niedersachsen und Bremen ist die Einführung ebenfalls geplant. 28.02.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
6		15		32		36		43		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 28.02.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Im Norden Schleswig-Holsteins, auf Rügen und dem Darß Schneeschauer. Tiefstwerte minus 5 bis minus 14 Grad. Morgen viel Sonne, an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins weitere Schneeschauer bei maximal minus 6 bis minus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag oft heiter und trocken, minus 6 bis 0 Grad. Am Sonnabend Sonne und Wolken und gebietsweise etwas Schneefall, dazu minus 4 bis plus 3 Grad. 28.02.2018 20:00 Uhr 
