# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Handelsstreit zwischen USA und China eskaliert
Washington: Die USA haben den Handelskonflikt mit China weiter verschärft. Ab dem 23. August sollen Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 16 Milliarden Dollar erhoben werden. Das kündigte das Büro des US-Handelsbeauftragten Lighthizer an. Von den Zöllen betroffen sind demnach unter anderem Motorräder, Traktoren und andere landwirtschaftliche Güter. China reagierte umgehend mit Gegenzöllen in gleichem Umfang. Sie gelten unter anderem für Rohöl, Diesel und Kohle, aber auch für Stahlprodukte und Medizintechnik aus den USA. Schon Anfang Juli hatte die US-Regierung Sonderzölle auf chinesische Waren erhoben. China verhängte daraufhin Vergeltungszölle. 08.08.2018 19:15 Uhr 

## Kabul: Asylbewerber kommt zurück
Kabul: Ein unrechtmäßig abgeschobener Asylbewerber aus Afghanistan ist auf dem Weg zurück nach Deutschland. Die Rückkehr des 20-Jährigen verzögert sich aber voraussichtlich. Nach Angaben afghanischer Offizieller verspätete sich sein Flug von Kabul nach Islamabad. In der pakistanischen Hauptstadt erreichte er deshalb die deutsche Botschaft nicht mehr rechtzeitig, um sein Visum für die Weiterreise in die Bundesrepublik zu erhalten. Jetzt wird der junge Mann am Sonntag weiterfliegen. Er war vor wenigen Wochen mit 68 weiteren Menschen von München nach Afghanistan abgeschoben worden. Sein Asylverfahren in Deutschland lief da noch. Nach der Rückkehr soll das Verfahren vor dem Verwaltungsgericht Greifswald fortgeführt werden. 08.08.2018 19:15 Uhr 

## Simbabwe: Oppositioneller flieht nach Wahlen
Harare: Nach der Präsidentenwahl in Simbabwe ist der führende Oppositionspolitiker Biti nach Angaben seines Anwalts nach Sambia geflohen. Sein Mandant werde in dem Nachbarland politisches Asyl beantragen, da sein Leben zuhause gefährdet sei, erklärte der Anwalt. Vor vier Tagen hätten Soldaten Bitis Haus durchsucht. Der Politiker soll offenbar von der Polizei zu Demonstrationen von Oppositionellen befragt werden. Nach der Präsidentenwahl vor gut einer Woche war es in Simbabwe zu Ausschreitungen unter Beteiligung des Militärs gekommen. Sechs Menschen kamen ums Leben. 08.08.2018 19:15 Uhr 

## Ryanair: Auch Piloten in Deutschland streiken
Frankfurt am Main: Die Piloten der Ryanair in Deutschland legen die Arbeit nieder. Der Streik soll am Freitag beginnen und 24 Stunden dauern. Nach Angaben der Vereinigung Cockpit schließen sich die Piloten den Arbeitskampfmaßnahmen ihrer Kollegen in Belgien, Irland und Schweden an. Sie fordern höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. Ryanair streicht wegen des Pilotenstreiks in Deutschland 250 Flüge. Wie das Unternehmen mitteilte, können Kunden kostenfrei umbuchen oder ihr Geld zurückbekommen. 08.08.2018 19:15 Uhr 

## Schaf in Hamburg von Wolf gerissen
Hamburg: Erstmals seit der Wiederansiedlung von Wölfen in Deutschland hat in der Hansestadt ein Wolf nachweislich ein Schaf gerissen. Das teilte die Hamburger Umweltbehörde mit. Das Schaf war Anfang Juli im Stadtteil Schnelsen getötet worden. Wie genetische Untersuchungen zeigen, stammt der Wolf, der das Tier angriff, aus einem Rudel aus Dänemark, aus dem mehrere Jungtiere auch schon in Schleswig-Holstein nachgewiesen wurden. Laut Behörde hatte der Wolf im Juli im Landkreis Pinneberg bereits ein anderes Schaf gerissen. 08.08.2018 19:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht bewölkt und meist trocken, in Mecklenburg-Vorpommern noch stellenweise Gewitter. Dazu 13 bis 21 Grad. 08.08.2018 19:15 Uhr 
