# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## Mitgliederbefragung der SPD hat begonnen
Berlin: In der SPD hat die Mitgliederbefragung zur geplanten Großen Koalition begonnen. Mehr als 460.000 Sozialdemokraten sind aufgerufen, für oder gegen den Koalitionsvertrag zu stimmen, den die Partei mit CDU und CSU ausgehandelt hat. Spitzenpolitiker der SPD wie die designierte Vorsitzende Nahles oder Generalsekretär Klingbeil hatten am Wochenende auf mehreren Regionalkonferenzen für eine Zustimmung der Mitglieder geworben. Die Nachwuchsorganisation der Sozialdemokraten, die Jusos, lehnt eine Neuauflage der Großen Koalition dagegen ab und hat eine entsprechende Kampagne gestartet. Der Mitgliederentscheid läuft noch bis zum 2. März. Zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. 20.02.2018 09:15 Uhr 

## Kritik wegen Ausrüstungsmängel bei der Bundeswehr
Berlin: Nach Berichten über Ausrüstungsmängel bei der Bundeswehr wird Kritik an Verteidigungsministerin von der Leyen laut. Die Geduld der Soldaten gehe zu Ende, sagte der Vorsitzende des Verteidigungsausschusses im Bundestag, Hellmich, der "Passauer Neuen Presse". Die Ministerin müsse jetzt sagen, wie sie die Mängel abstellen wolle. Die Ausrüstungsmängel könnten auch Auswirkungen auf den Jahresbericht des Wehrbeauftragten des Bundestages haben, der am Mittag offiziell vorgelegt wird. Den SPD-Politiker Bartels erreichen jedes Jahr Tausende Beschwerden und Anliegen der Soldaten. Laut Medienberichten fehlen der Truppe derzeit nicht nur einsatzfähige Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. Zudem sind große Waffensysteme der Bundeswehr offenbar nur bedingt einsatzbereit. 20.02.2018 09:15 Uhr 

## EU-Ratspräsidentschaft will Ende der Grenzkontrollen
Brüssel: Die bulgarische EU-Ratspräsidentschaft hat Deutschland und vier weitere Länder aufgefordert, die Grenzkontrollen innerhalb der EU zügig wieder aufzuheben. Bulgariens Außenministerin und Vize-Regierungschefin Zaharieva sagte der Zeitung "Welt", Kontrollen innerhalb des Schengen-Raums schadeten der Wirtschaft und widersprächen dem Gedanken der ungehinderten Freizügigkeit. Deutschland, Österreich, Dänemark, Schweden und Norwegen dürften noch bis Mai an den Binnengrenzen im Schengen-Raum kontrollieren. Dies sollte aber nicht weiter verlängert werden. Deutschland hatte wegen der Flüchtlingskrise und den daraus resultierenden Sicherheitsproblemen im September 2015 als erstes Land des Schengenraums wieder Kontrollen an der österreichischen Grenze eingeführt. Die EU-Kommission dringt schon lange darauf, sie auslaufen zu lassen. 20.02.2018 09:15 Uhr 

## Iranische Rettungskräfte finden Flugzeugwrack
Teheran: Nach dem Absturz einer Passagiermaschine im Iran haben Suchtrupps das Flugzeugwrack gefunden. Hubschrauber der Revolutionsgarden hätten Teile der zweimotorigen Turboprop-Maschine im Sagros-Gebirge gesichtet, sagte ein Sprecher staatlichen Medien. Der Absturzort ist schwer zugänglich und wurde erst am dritten Tag nach dem Unglück entdeckt. Es wird befürchtet, dass die mehr als 60 Menschen an Bord ums Leben gekommen sind. 20.02.2018 09:15 Uhr 

## CNN: weitere Mueller-Ermittlungen gegen Kushner
Washington: Der Schwiegersohn von US-Präsident Trump, Kushner, soll einem Medienbericht zufolge den Wahlkampf dafür genutzt haben, ausländische Investoren für eigene Immobilienprojekte anzuwerben. Nach Informationen des Fernsehsenders CNN geht es um Kontakte zu Investoren aus insgesamt 15 Ländern. US-Sonderermittler Mueller werde seine Untersuchungen gegen Kushner deshalb ausweiten. Bislang hatten sie sich lediglich auf seine Kontakte nach Russland konzentriert. Warum sich Mueller nun auch für die anderen Finanzfragen interessiert, ist laut CNN unklar. Russland wird vorgeworfen, die Präsidentenwahl in den USA im Jahr 2016 zugunsten von Trump beeinflusst zu haben. 20.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.422 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1 Prozent niedriger bei 21.925. Der Euro kostet einen Dollar 23 55. 20.02.2018 09:15 Uhr 
