# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Koalition einigt sich auf Diesel-Paket
Berlin: Der Koalitionsausschuss hat sich auf Maßnahmen geeinigt, um Diesel-Fahrverbote zu vermeiden. SPD-Chefin Nahles nannte die Vereinbarung äußert komplex. Demnach gibt es auch einen Kompromiss beim Thema Hardware-Nachrüstungen. Die zuständigen Fachminister sollen die Details heute vorstellen. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Städtetags, Dedy, erklärte auf NDR Info, er sei noch skeptisch und wolle abwarten, wie der angekündigte Mix von Maßnahmen genau ausgestaltet wird. Allerdings halte er es für eine positive Botschaft, dass es eine Einigung der Großen Koalition gibt. 02.10.2018 08:45 Uhr 

## Union und SPD auch einig bei Zuwanderung
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD haben sich in der Nacht außerdem auf Details für die Zuwanderung von Fachkräften verständigt. Aus einem entsprechenden Eckpunktepapier geht hervor, dass Deutschland ein Einwanderungsgesetz bekommen soll, das sich an Vorbildern wie in Kanada orientiert. Die Große Koalition will dabei an der Trennung von Asyl und Erwerbsmigration festhalten. Abgelehnte Asylbewerber sollen aber einen verlässlichen Status bekommen, wenn sie durch ihre Arbeit ihren Lebensunterhalt sichern und gut integriert sind. Klare Kriterien sollen dafür sorgen, dass Vorschriften nicht missbraucht werden können. Das Kabinett soll das Eckpunktepapier noch heute beschließen. 02.10.2018 08:45 Uhr 

## Demonstrationen in Katalonien
Barcelona: Ein Jahr nach dem Unabhängigkeitsreferendum in Katalonien haben erneut etwa 180.000 Menschen für eine Abspaltung der Region von Spanien demonstriert. Im Anschluss an die Kundgebung kam es in Barcelona zu Ausschreitungen. Zuvor hatten bereits in der Nähe der katalanischen Hauptstadt hunderte Demonstranten die Gleise einer Eisenbahnstrecke besetzt und mehrere wichtige Straßen blockiert. Eine Gruppe radikaler Separatisten war außerdem in den Sitz der Regionalregierung in Girona eingedrungen und hatte die spanische Flagge durch die der Unabhängigkeitsbewegung ausgetauscht. 02.10.2018 08:45 Uhr 

## Spahn überraschend im Weißen Haus empfangen
Washington:	Bundesgesundheitsminister Spahn ist in der US-Hauptstadt überraschend im Weißen Haus empfangen worden. Der CDU-Politiker sprach dabei mit dem Nationalen Sicherheitsberater von Präsident Trump, Bolton. Themen waren der Kampf gegen Epidemien und Terrorismus mit biologischen Waffen. Spahn erklärte anschließend, er sei sich mit Bolton einig gewesen, dass die Zusammenarbeit zwischen Washington und Berlin hier enger werden müsse. Das sei auch für die Arbeit des Robert-Koch-Instituts wichtig, das für die Analyse biologischer Kampfstoffe zuständig ist. Im Juni war in Köln ein Tunesier festgenommen worden, der nach den Erkenntnissen der Ermittler einen Anschlag mit dem Giftstoff Rizin geplant hatte. 02.10.2018 08:45 Uhr 

## Verdi kritisiert Abzugspläne von Ryanair
Bremen:	Die Gewerkschaften haben empört auf den Plan der irischen Fluggesellschaft Ryanair reagiert, mehrere Maschinen von deutschen Standorten abzuziehen. Eine Verdi-Sprecherin wertete die Entscheidung als Vergeltungsschlag für die jüngsten Warnstreiks bei der Fluglinie. Die Vereinigung Cockpit kritisierte das Vorgehen als nicht akzeptabel. Ryanair hat angekündigt, den Standort Bremen Anfang November zu schließen. Auch im nordrhein-westfälischen Weeze soll die Zahl der Maschinen zu verringert werden. An beiden Standorten hatte sich ein Großteil der Beschäftigten an den Streiks für höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen beteiligt. 02.10.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise Regen, im Süden und Osten anfangs noch etwas Sonne. Höchstwerte 9 Grad in Göttingen bis 14 Grad in Nordhorn. An den Küsten stürmische Böen. 02.10.2018 08:45 Uhr 
