# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## Brexit-Deal in London unter starkem Druck
London: In Großbritannien zeichnet sich immer stärkerer Widerstand gegen das Brexit-Abkommen ab. Arbeitsministerin McVey und Brexit-Minister Raab legten ihre Ämter nieder, ebenso zwei Staatssekretäre. Raab erklärte, er könne den Vertrag von Premierministerin May nicht mittragen. Er nannte die Vorschläge zu Nordirland eine Bedrohung für die Integrität des Vereinigten Königreichs. Gegenwind erhielt May auch im Parlament, wo sie den Entwurf am Vormittag vorgestellt hatte. Ein Abgeordneter der Konservativen erklärte, es gebe schon jetzt so viele angekündigte Gegenstimmen, dass es unmöglich sei, das Abkommen durch das Unterhaus zu bekommen. May hatte Unzulänglichkeiten des Vertrages eingeräumt, aber erklärt, es gebe kaum noch eine Alternative. Das Kabinett hatte gestern sein Ja gegeben, von möglichen Rücktritten war da noch keine Rede gewesen. 15.11.2018 14:45 Uhr 

## Förderung Künstlicher Intelligenz beschlossen
Potsdam: Die Bundesregierung hat ein Förderkonzept beschlossen, damit Deutschland bei der Digitalisierung und der Künstlichen Intelligenz im weltweiten Vergleich aufholt. Kanzlerin Merkel und Vizekanzler Scholz kündigten nach einer Klausurtagung an, der Bund werde in den nächsten sieben Jahren die Entwicklung künstlicher Intelligenz mit drei Milliarden Euro fördern. Zudem sollen 100 Professuren eingerichtet werden. Die Bundesrepublik sei vielleicht in einigen Bereichen, aber längst nicht in allen Weltspitze, so Merkel. 15.11.2018 14:45 Uhr 

## Belastetes Futter stammt von Agravis
Hannover:	Das in Ställen in Niedersachsen festgestellte mit PCB belastete Tierfutter stammt von dem Hersteller Agravis. Das bestätigte das Unternehmen mit Sitz in Münster und Hannover. Mehrere hundert Tonnen des belasteten Geflügelfutters seien in Umlauf gekommen. Offenbar war in zwei Verladezellen Lack abgeblättert. 27 Geflügelbetriebe in Niedersachsen sind gesperrt worden. Belastetes Geflügel und Eier sind nach Angaben der zuständigen Behörden aus dem Verkehr gezogen worden bevor sie in den Handel gelangten. Die Firma bedauerte den Vorfall und versprach, Maßnahmen zu treffen, um Ähnliches in Zukunft zu verhindern. 15.11.2018 14:45 Uhr 

## Tonne: Gelder aus Kita-Härtefallfonds kommen
Hannover: Niedersachsens Kultusminister Tonne hat das Finanzierungsmodell für die beitragsfreie Kita gegen Kritik verteidigt. Tonne sagte im Landtag, die Kommunen hätten gewusst, dass Zahlungen aus dem Härtefallfonds erst nach Ende des laufenden Kindergartenjahres fließen würden. Die Grünen und die FDP bemängelten, das Land lasse die Kommunen mit dem Problem allein. Seit dem 1. August sind in Niedersachsen alle drei Jahre des Kita-Besuchs kostenfrei für die Eltern. Um diesen Wegfall auszugleichen, hat Niedersachsen in seinem Nachtragshaushalt für das laufende Jahr mehr als hundert Millionen Euro eingeplant. Zudem hatten sich das Land und die kommunalen Spitzenverbände darauf geeinigt, weitere Bundesmittel direkt an die Gemeinden zu zahlen. 15.11.2018 14:45 Uhr 

## Rohingya wollen nicht zurück nach Myanmar
Dhaka: In Bangladesch haben mehrere Hundert Rohingya gegen Pläne demonstriert, sie in ihr Herkunftsland Myanmar zurückzuschicken. Die staatenlosen Flüchtlinge erklärten, sie würden nicht gehen ohne eine Anerkennung ihrer Bürgerrechte durch Myanmar. Der zuständige Behördenchef in Bangladesch rief die Menschen auf, sich freiwillig für die Rückkehr zu melden. Das tat aber niemand. Die Vereinten Nationen und mehrere Hilfsorganisationen warnten davor, die Rohingya-Flüchtlinge zur Ausreise zu zwingen. Etwa 700.000 Angehörige der muslimischen Minderheit waren 2017 vor einer Welle der Gewalt, ausgeübt durch das Militär von Myanmar, ins Nachbarland geflohen. UN-Ermittler sprechen von einem anhaltenden Völkermord, bei dem mindestens 10.000 Menschen getötet worden seien. 15.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist freundlich, vom Göttinger Raum bis nach Dithmarschen und in Vorpommern trüb, es bleibt trocken. Höchstwerte von 7 Grad in Aurich bis 11 Grad in Nordhorn. 15.11.2018 14:45 Uhr 
