# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronauten-Heimkehr kurz vor Weihnachten
Baikonur:	Der deutsche Astronaut Alexander Gerst hat nach seiner Landung auf der Erde die ersten medizinischen Untersuchungen hinter sich gebracht. Gemeinsam mit seinen beiden Kollegen aus Russland und den USA wurde er mit einem Hubschrauber vom Landeplatz in der kasachischen Steppe in die Stadt Karaganda geflogen. Dort wird sich die Crew trennen. Gerst wird am Abend in Deutschland erwartet. Er hatte ein halbes Jahr lang auf der Internationalen Raumstation gelebt und gearbeitet. Nach den Worten des 42-Jährigen geht es jetzt daran, die Ergebnisse der Forschungen auszuwerten. 20.12.2018 11:15 Uhr 

## US-Politiker: Abzug aus Syrien ist voreilig
Washington:	Der von US-Präsident Trump verkündete Truppenabzug aus Syrien ist von mehreren Senatoren und Abgeordneten als voreilig kritisiert worden. Bedenken äußerten nicht nur Politiker von den Demokraten, sondern auch mehrere Republikaner. So sagte der Senator South Carolinas, Graham, die Terrororganisation IS sei keineswegs geschlagen. Floridas Senator Rubio erklärte, die Entscheidung zum Rückzug sei gegen den Rat von Militärs gefallen und werde schwerwiegende Folgen für die USA haben. Der Präsident hatte gestern bekanntgegeben, dass die etwa 2.000 US-Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil der IS besiegt worden sei. Die Militärs hatten vor allem kurdische Milizen ausgebildet und unterstützt. 20.12.2018 11:15 Uhr 

## UN Sozialrat rügt Deutschland
New York:	Der Wirtschafts- und Sozialrat der Vereinten Nationen wirft Deutschland einem Pressebericht zufolge Defizite bei der Umsetzung sozialer Menschenrechte vor. Die Neue Osnabrücker Zeitung  zitiert aus dem aktuellen Bericht des Gremiums. Darin heißt es danach, zahllose ältere Menschen lebten in der Bundesrepublik unter entwürdigenden Bedingungen, unter anderem in bestimmten Pflegeheimen. Wie schon im letzten Report vor fünf Jahren wird die Bundesregierung aufgefordert, mehr Geld für die Ausbildung von Pflegern bereitzustellen sowie Pflegeheime besser zu kontrollieren. Bemängelt wird von dem UN-Gremium auch, dass 2,5 Millionen Kinder in Deutschland in Armut lebten. 20.12.2018 11:15 Uhr 

## Putin: Russische Wirtschaft auf gutem Weg
Moskau: Russlands Präsident Putin sieht die Wirtschaft seines Landes auf einem guten Weg. Auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresende sagte Putin, die Realeinkommen der Bevölkerung seien im laufenden Jahr um 0,5 Prozent gestiegen. Das Bruttoinlandsprodukt sei in den ersten zehn Monaten um 1,7 Prozent gewachsen. Die jährlichen Pressekonferenzen des russischen Präsidenten dauern üblicherweise mehrere Stunden. Putin antwortet zumeist ausführlich auf die Fragen der Journalisten. Nach Angaben des Kremls meldeten sich in diesem Jahr etwa 1.700 Medienvertreter an - so viele wie noch nie. 20.12.2018 11:15 Uhr 

## Bahn ist Betrügern auf der Spur
Berlin: Die Deutsche Bahn ist offenbar Betrügern auf der Spur, die über gehackte E-Mail-Accounts von Kunden unrechtmäßig Zugtickets bestellen. Wie das Unternehmen mitteilte, nutzen die Unbekannten dazu sogenannte Phishing-Mails, mit denen sie an Passwörter gelangen. Anschließend würden sie über die Kundenkonten zum Teil hochwertige Tickets bestellen und postwendend wieder stornieren, um dann von der Bahn ausgestellte Gutschein-Codes weiterzuverkaufen. Nach Angaben eines Bahnsprechers stehen zum Schutz der Kunden derzeit bestimmte Zahlungsmöglichkeiten wie etwa das Lastschriftverfahren nicht zur Verfügung. 20.12.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,1  Prozent auf  10.649  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  2,8 Prozent niedriger bei  20.393 . Der Euro kostet einen Dollar  14 74 . 20.12.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 11:15 Uhr 
