# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Bayern-Wahl: CSU-Fraktion berät über Schlappe
München: Nach der Bayern-Wahl kommt heute erstmals die Landtagsfraktion der CSU zusammen. Sie hat wegen der Stimmenverluste noch 85 Abgeordnete. Das sind 16 weniger als bisher. Bereits gestern hatte der Parteivorstand Ministerpräsident Söder einstimmig wieder für das Amt des Regierungschefs nominiert. CSU-Chef Seehofer warnte vor einer Personaldebatte. Als Parteivorsitzender habe er natürlich eine Mitverantwortung für das Ergebnis, sagte Seehofer dem ZDF. Außerdem sei jeder ersetzlich. Jetzt müsse man erst einmal eine Regierung in Bayern bilden. Unterdessen fordert der erste CSU-Kreisverband die Ablösung Seehofers. Der Vorstand des Kreisverbands Kronach in Oberfranken beschloss einstimmig, nach der Regierungsbildung auf eine personelle Erneuerung an der Partei-Spitze zu drängen. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Italien beschließt umstrittenen Haushaltsentwurf
Rom:	Italiens Regierung hat ihren umstrittenen Haushaltsentwurf für das kommende Jahr auf den Weg gebracht. Ministerpräsident Conte sagte, man halte die Konten in Ordnung und gemachte Versprechen. Der Entwurf sieht die Einführung eines Grundeinkommens für Arme, ein früheres Renteneintrittsalter und Steuererleichterungen für kleine Unternehmen vor. Die angepeilte höhere Neuverschuldung hat international bereits für Kritik gesorgt. Der Haushaltsentwurf wird nun von der EU-Kommission geprüft. Sollte Brüssel Italiens Pläne als nicht regelkonform einstufen, müssten diese spätestens zwei Wochen nach Abgabe abgelehnt sowie eine schriftliche Begründung geliefert werden. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Frankreich: Castaner neuer Innenminister
Paris:   Frankreichs Präsident Macron hat den Chef der Regierungspartei La République en Marche, Christophe Castaner, zum neuen Innenminister ernannt. Der Elysée-Palast gab die seit Tagen erwartete Kabinettsumbildung bekannt. Der bisherige Ressortchef Collomb hatte Anfang Oktober seinen Rückzug erklärt. Auch in anderen Ministerien gibt es Veränderungen. Neuer Minister für Kultur wurde Franck Riester, neuer Agrarminister Didier Guillaume und neue Ministerin für den territorialen Zusammenhalt wurde Jacqueline Gourault. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Fangquoten: weniger Hering, mehr Dorsch
Luxemburg:	Deutsche Fischer dürfen in der westlichen Ostsee im kommenden Jahr deutlich weniger Hering fangen. Die Fischereiminister der EU beschlossen, die erlaubte Fangmenge um 48 Prozent zu verringern. Die Quote für den Dorsch steigt dagegen um 70 Prozent. Die EU-Kommission hatte für beide Fischarten geringere Mengen vorgeschlagen als jetzt beschlossen. Der Deutsche Fischereiverband bezeichnete die Quoten dennoch als zu gering. Man habe zwar mit einer Reduzierung der Herings-Quote gerechnet, für die Fischer sei sie aber existenzbedrohend, sollte es keine Beihilfe geben. Umweltorganisationen kritisierten hingegen, die erlaubten Fangmengen seien zu hoch, um die Bestände zu schützen. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Ministerium fordert Abschuss von Wölfen
Berlin: Das Bundeslandwirtschaftsministerium fordert den Abschuss von Wölfen in Deutschland. Staatssekretär Stübgen sagte der "Rheinischen Post", es gehe um auffällige Einzeltiere und Rudel, die regelmäßig Weidevieh rissen oder sich Siedlungen näherten. Wenn diese Wölfe blieben, laufe man Gefahr, die Akzeptanz in der Bevölkerung zu verlieren. In Ost- und Norddeutschland, vor allem in Niedersachsen, sei die Population größer, als eine Kulturlandschaft vertrage. Stübgen sagte, das federführende Umweltministerium dürfe nicht länger bremsen. Die Bundesländer brauchten Rechtssicherheit für die Tötung von Wölfen. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 11.651 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,2 Prozent höher bei 22.549. Der Euro kostet einen Dollar 15 91. 16.10.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonne auch zeit- und gebietsweise dichtere Wolken, aber meist trocken. Im Osten durchweg sonnig. Höchstwerte 16 bis 25 Grad. 16.10.2018 10:15 Uhr 
