# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## Flugzeugabsturz bei Moskau bestätigt
Moskau: Der russische Zivilschutz hat den Absturz eines Passagierflugzeugs bestätigt. Nach Angaben der Behörde sind nahe der Hauptstadt Moskau mehrere Trümmerteile gefunden worden. Rettungskräfte hätten zudem viele Leichen entdeckt. Insgesamt waren 71 Menschen an Bord der russischen Fluggesellschaft. Es gebe kaum Hoffnung auf Überlebende. Die Maschine war am Nachmittag in Moskau mit dem Ziel Orsk im Ural gestartet. Kurz danach verschwand sie vom Radar. Versuche, mit der Besatzung Kontakt aufzunehmen, blieben erfolglos. Die Absturzursache ist noch unklar. 11.02.2018 15:00 Uhr 

## Klingbeil fordert Ende der Personaldebatte
Berlin:	SPD-Generalsekretär Klingbeil hat seine Partei aufgefordert, die Personaldebatte zu beenden. Klingbeil sagte, wer Personaldebatten anheize oder in diesem Zusammenhang Foulspiel begehe, müsse irgendwann mit der Roten Karte rechnen. Hintergrund ist unter anderem die Diskussion, ob Sigmar Gabriel nach dem Rückzug von Martin Schulz Außenminister bleiben kann. Gestern hatte bereits SPD-Vize Stegner die Parteimitglieder auf NDR Info dazu aufgerufen, über die Inhalte des Koalitionsvertrags zu reden und nicht über das Personal zu streiten. Ungeachtet dessen diskutiert die Partei nach wie vor auch über den geplanten Wechsel an der Spitze. Nach übereinstimmenden Medienberichten zeichnet sich ab, dass Fraktionschefin Nahles die SPD-Führung schon am Dienstag kommissarisch von Martin Schulz übernehmen soll. SPD-Linke fordern in der Frage eine Urwahl. 11.02.2018 15:00 Uhr 

## Von der Leyen will Mandat im Irak verändern
Erbil:		Während ihres Truppenbesuchs in der autonomen Kurden-Region im Norden des Irak hat sich Verteidigungsministerin von der Leyen erneut dafür ausgesprochen, das Bundeswehr-Mandat in dem Land zu verändern. In der Region sind derzeit etwa 120 deutsche Soldaten stationiert, um kurdische Kämpfer zu schulen. Laut von der Leyen sollen sie künftig auch rund um Bagdad die irakischen Streitkräfte ausbilden und beraten. Die CDU-Politikerin deutete zudem an, dass Deutschland zwischen der irakischen Zentralregierung und der kurdischen Regionalregierung vermitteln könnte. Deren Verhältnis ist wegen eines Unabhängigkeitsreferendums der Kurden angespannt. In der SPD sorgt von der Leyens Vorstoß für Unmut. Fraktionsvize Mützenich sagte, die Pläne seien nicht abgestimmt. 11.02.2018 15:00 Uhr 

## Sexparty-Skandal bei Oxfam weitet sich aus
Oxford: Gegen die Hilfsorganisation Oxfam sind im Zusammenhang mit Sexpartys weitere Vorwürfe erhoben worden. Nicht nur in Haiti, sondern auch im Tschad sollen Mitarbeiter Orgien mit Prostituierten gefeiert haben. Die britische Zeitung "The Observer" berichtet, in dem afrikanischen Land seien immer wieder Frauen in das Haus des Oxfam-Teams eingeladen worden, bei denen es sich vermutlich um Prostituierte gehandelt habe. Die Zeitung beruft sich auf Aussagen ehemaliger Helfer. Dem Bericht zufolge leitete damals ein Angestellter die Arbeit der Hilfsorganisation im Tschad, der später nach Haiti wechselte. Im Zusammenhang mit den Sexpartys habe es bislang eine Entlassung, einen Rücktritt und mehrere Versetzungen gegeben. Oxfam prüft nach eigenen Angaben die Vorwürfe. 11.02.2018 15:00 Uhr 

## Triumpf für Peiffer bei Olympia
Zum Sport:	Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat Arnd Peiffer im Biathlon-Sprint die Goldmedaille geholt. Der 30-jährige Niedersachse triumphierte nach zehn Kilometern und einem fehlerfreien Schießen. Rodler Johannes Ludwig errang in Pyeongchang die Bronze-Medaille. Teamkollege Felix Loch, der nach dem dritten von vier Druchgängen noch vorne gelegen hatte, verpasste nach einem Fehler im letzten Lauf eine Medaille. Gestern hatten bereits Skispringer Andreas Wellinger und Biathletin Laura Dahlmeier Gold geholt. In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel den sechsten Liga-Erfolg in Serie verbucht. Die Mannschaft siegte bei Aufsteiger TV Hüttenberg mit 37 zu 25. 11.02.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachmittags zum Teil heiter, örtlich noch etwas Schneeregen, im Osten zeitweise Schnee,  Höchstwerte 2 bis 7 Grad. Auffrischender Süd- bis Südwestwind, an der Nordsee stürmisch. Nachts oftmals trocken, gebietsweise noch Schneeregen, Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Morgen vor allem in Richtung Nordsee und im Norden Schleswig-Holsteins häufig Schneeschauer, sonst selten Niederschlag, 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag häufig trocken bei 3 bis 6 Grad. 11.02.2018 15:00 Uhr 
