# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Groko-Verhandlungen: Ende weiter offen
Berlin:	Die Spitzen von Union und SPD sehen bei ihren Koalitionsverhandlungen weitere Fortschritte, wollen sich aber noch nicht auf einen Abschlusstermin festlegen. Eine Einigung gab es in Teilen der Bereiche Klima und Energie sowie Landwirtschaft. So konkretisierten die Unterhändler Pläne zur Einführung eines staatlichen "Tierwohl-Labels" für Fleisch im Supermarkt. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte am Abend, der Vertrag nehme langsam Gestalt an. Besonders bei den Themen Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik müssten aber noch weitere Gespräche geführt werden. Der Zeitplan sieht vor, die Verhandlungen im Laufe des Tages abzuschließen. Sollte dies nicht gelingen, sind weitere Gespräche bis spätestens Dienstag vorgesehen. 04.02.2018 01:00 Uhr 

## Russischer Kampfjet in Syrien abgeschossen
Damaskus: Über der nordsyrischen Provinz Idlib ist ein russischer Kampfjet abgeschossen worden. Das Verteidigungsministerium in Moskau bestätigte, dass das Flugzeug vom Typ Suchoi von einer Flugabwehrrakete getroffen wurde. Der Pilot habe die Maschine mit dem Schleudersitz verlassen und sei später im Kampf mit Terroristen ums Leben gekommen. Idlib ist die letzte Provinz in Syrien, die noch unter Kontrolle von Regierungsgegnern steht. 04.02.2018 01:00 Uhr 

## Schütze von Macerata offenbar Einzeltäter
Rom: 	Nach den Schüssen auf mehrere Ausländer in Italien geht das Innenministerium von einem Einzeltäter aus. Der 28-jährige Verdächtige habe einen rechtsextremistischen Hintergrund und seine Tat offenbar allein geplant, sagte Innenminister Minniti am Abend. Es gebe keine derzeit keine Hinweise auf eine organisierte Aktion. Der Täter hatte gestern in der Stadt Macerata aus einem Auto heraus auf ausschließlich dunkelhäutige Menschen geschossen. Dabei verletzte er insgesamt sechs von ihnen. 04.02.2018 01:00 Uhr 

## Rolf Zacher gestorben
Hamburg: Der Schauspieler Rolf Zacher ist tot. Nach Angaben seiner Lebensgefährtin starb er im Alter von 76 Jahren. Zacher hat in mehr als 200 Fernsehfilmen und Serien mitgespielt. Für seine Leistungen wurde er unter anderem mit dem Bundesfilmpreis in Gold ausgezeichnet. 04.02.2018 01:00 Uhr 

## Fußball: Mönchengladbach unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Mönchengladbach - Leipzig 0:1,
Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. 04.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage stellenweise Schneeschauer, im Süden Auflockerungen, minus 2 bis plus 5 Grad.) Stark bewölkt, in der Nordhälfte sowie im Süden teils Schneefall. Tiefstwerte 0 bis minus 7 Grad. Glättegefahr. Tagsüber oft bewölkt, besonders an der Ostsee Schneeschauer. Im Süden Auflockerungen. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, im Norden einzelne Schauer, minus 3 bis plus 5 Grad. Am Dienstag überall freundlich und trocken, minus 3 bis plus 4 Grad. 04.02.2018 01:00 Uhr 
