# NDR Info Nachrichten vom 05.11.2018:


## Habeck: Seehofer der "falsche Mann"
Berlin:	Grünen-Chef Habeck fordert angesichts der jüngsten Entwicklung im Fall Maaßen Konsequenzen von Bundesinnenminister Seehofer. Im Deutschlandfunk kritisierte Habeck, Seehofer hätte sich schon längst von Maaßen trennen sollen. Dass er immer noch an ihm festgehalten habe, zeige, dass der CSU-Chef der falsche Mann als Innenminister sei. Medienberichten zufolge soll Maaßen in einer Abschiedsrede Kritik an der Regierung und insbesondere der SPD geäußert haben. Wegen seiner früheren Äußerungen zu den fremdenfeindlichen Ausschreitungen in Chemnitz muss er bereits seinen Posten als Verfassungsschutzchef räumen. Vorgesehen war, dass der 55-Jährige als Sonderberater ins Bundesinnenministerium wechselt. Nun wird spekuliert, dass Maaßen doch entlassen oder in den einstweiligen Ruhestand versetzt wird. 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Klingbeil: SPD rückt enger zusammen
Berlin: SPD-Parteichefin Nahles will im Laufe des Tages Ergebnisse der Klausurtagung ihrer Partei vorstellen. Nach zwei schweren Wahlniederlagen in Bayern und Hessen suchen die Sozialdemokraten nach Lösungen der Krise. Nach Einschätzung von Generalsekretär Klingbeil ist die Partei wieder stärker zusammengerückt. Zu Beginn der Klausur habe es eine sehr offene Diskussion gegeben, sagte Klingbeil im Morgenmagazin von ARD und ZDF. Man suche nach den richtigen Wegen, um aus dieser Situation herauszukommen. Auch Bundeskanzlerin Merkel will am Mittag über Resultate der CDU-Klausurtagung informieren. Im Fokus stehen dabei die Pläne für den Parteitag der Christdemokraten im Dezember. Dort soll über die Nachfolge Merkels als Parteichefin entschieden werden. 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Iran: USA sorgen für "Wirtschaftskrieg"
Teheran: Der Iran hat alle Staaten aufgefordert, die neuen US-Sanktionen gegen das Land zu umgehen. Präsident Ruhani sprach von einem Wirtschaftskrieg, den sein amerikanischer Kollege Trump angezettelt habe. Die US-Sanktionen seien illegal und unfair und nicht vereinbar mit UN-Resolutionen. Die Strafmaßnahmen waren heute früh in Kraft getreten. Die USA wollen damit Druck auf den Iran ausüben. Trump wirft dem Land vor, weiter an einer Atombombe zu bauen. Er fordert neue Verhandlungen über das Internationale Atomabkommen, das er im Mai aufgekündigt hatte. Die meisten EU-Staaten, Russland und China wollen dagegen an der Vereinbarung festhalten. 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Deutscher Regiepreis an "Styx"
München:	Der Kinofilm "Styx" ist mit dem Deutschen Regiepreis "Metropolis" ausgezeichnet worden. Das Drama von Regisseur Wolfgang Fischer erzählt die Geschichte einer Ärztin, die auf einem Segelschiff einem beschädigten und hoffnungslos überfüllten Flüchtlingsboot begegnet. Der Preis für die beste Fernsehfilm-Regie ging an Umut Dag für die NDR-Produktion "Das deutsche Kind". Der ARD-Film handelt von einer alleinerziehenden Mutter aus Hannover, die bei einem Unfall stirbt und ihre muslimischen Nachbarn als Vormund für ihre Tochter bestimmt. In der Kategorie Serie ging der Deutsche Regiepreis an Christian Schwochow für die ZDF-Serie "Bad Banks". 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Fast stabiler Preis für Weihnachtsbäume
Hamburg: Der Preis für Weihnachtsbäume bleibt in Deutschland weitgehend stabil. Nach Angaben des zuständigen Bundesverbandes hat der extrem trockene Sommer keinen Einfluss auf die Zahl der zur Verfügung stehenden Bäume. Verbandschefin Blümel sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", Verbraucher müssten sich auf nur leicht steigende Preise einstellen. Bei Nordmanntannen müsse pro Meter mit einem Plus von bis zu einem Euro gerechnet werden. Grund seien gestiegene Lohn- und Transportkosten. 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.535  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  1,5  Prozent niedriger bei  21.899 . Der Euro kostet einen Dollar  13 82 . 05.11.2018 11:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist bedeckt oder neblig-trüb, später im Südosten auch etwas Sonne möglich. Maximal 10 bis 15 Grad. 05.11.2018 11:15 Uhr 
