# NDR Info Nachrichten vom 17.11.2018:


## Brisante Erkenntnisse im Fall Khashoggi
Riad: Im Fall des getöteten Journalisten Khashoggi gerät der saudische Kronprinz bin Salman unter Druck. Nach übereinstimmenden Medienberichten geht der US-Geheimdienst CIA davon aus, dass er den Mord selbst angeordnet hat. Demnach hat der Kronprinz seinen Bruder angewiesen, Khashoggi in einem Telefonat zum Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul aufzufordern und ihm Sicherheit zu garantieren. US-Vizepräsident Pence kommentierte die Berichte nicht. Er sagte aber, sein Land werde alle Verantwortlichen zur Rechenschaft ziehen. Saudi-Arabien hatte vor Wochen eingeräumt, dass Khashoggi getötet wurde, als er Papiere in dem Konsulat abholen wollte. Dafür trage aber nicht die Führung in Riad die Verantwortung. Schuld seien hochrangige Regierungsmitarbeiter. Fünf Verdächtigen droht die Todesstrafe. 17.11.2018 12:15 Uhr 

## Union will an Hartz IV festhalten
Berlin: Angesichts der Hartz-IV-Debatte bei SPD und Grünen warnt die Union davor, sich von dem Arbeitsmarktinstrument zu verabschieden. Wirtschaftsminister Altmaier sagte der Zeitung "Die Welt", die Hartz-IV-Reformen hätten wesentlich geholfen, die Arbeitslosigkeit zu verringern. Der Vorschlag, das System abzuschaffen, sei hoch gefährlich und schade der Zukunft Deutschlands. SPD-Chefin Nahles hatte in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" erneut einen Kurswechsel gefordert. So sollten Sanktionen gegen Hartz-IV-Empfänger weitgehend entfallen. Die Strafen seien ein Symbol des Misstrauens des Staates gegenüber Bedürftigen. Der Grünen-Vorsitzende Habeck hatte zuvor Pläne für eine neue Garantiesicherung vorgestellt, ohne Zwang zur Arbeitsaufnahme. Das stößt auf Kritik der Gewerkschaften. DGB-Chef Hoffmann sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, es sei keine gute Idee, Arbeitslose gar nicht mehr zur Jobsuche zu bewegen. 17.11.2018 12:15 Uhr 

## Hessen: Schwarz-grüne Koalitionsverhandlungen
Wiesbaden: In Hessen wollen die bisherigen Regierungspartner CDU und Grüne am Montag Koalitionsgespräche aufnehmen. Das gab Ministerpräsident Bouffier bekannt. Ziel sei es, eine stabile und verlässliche Regierung für Hessen zu bilden. Der Landesvorstand der  Grünen hatte zuvor das Angebot der CDU zur Aufnahme von Koalitionsverhandlungen einstimmig angenommen. Bouffier sagte, er freue sich über diese klare Entscheidung. Im neuen Landtag in Wiesbaden hat Schwarz-Grün nur eine knappe Mehrheit von einer Stimme. 17.11.2018 12:15 Uhr 

## AfD bestimmt Kandidaten für Europawahl 2019
Magdeburg: Die AfD bestimmt heute ihre 40 Kandidaten für die Wahl zum Europäischen Parlament. Gestern hatten die Delegierten bereits Parteichef Meuthen zum Spitzenkandidaten gewählt. Platz zwei ging an Guido Reil aus Nordrhein-Westfalen, der früher SPD-Stadtrat in Essen war. Ihr Programm für die Europawahl 2019 will die AfD im Januar auf einem Parteitag beschließen. 17.11.2018 12:15 Uhr 

## Privatfirma ortet vor Argentinien verschollenes U-Boot
Buenos Aires: Das vor einem Jahr verschollene argentinische U-Boot ist im Südatlantik gefunden worden. Das gab die Marine bekannt. Das Schiff sei von einer privaten amerikanischen Spezialfirma mit Hilfe einer Unterwasserdrohne in 800 Meter Tiefe geortet worden. Die "ARA San Juan" war vor einem Jahr auf der Fahrt von Ushuaia im äußersten Süden Argentiniens nach Mar del Plata verschwunden. Zuvor hatte es technische Probleme gegeben. Zudem war in der Nähe der letzten bekannten Position des U-Boots eine Explosion registriert worden. An Bord befanden sich 44 Seeleute. 17.11.2018 12:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte 4 Grad im Harz bis 8 Grad im südlichen Emsland. 17.11.2018 12:15 Uhr 
