# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Brexit-Abstimmung im Unterhaus abgesagt
London: Großbritanniens Premierministerin May hat die Parlamentsabstimmung über den Brexit-Vertrag verschoben. May begründete die Entscheidung mit dem großen Widerstand im Unterhaus gegen die ausgehandelte Vereinbarung. Sorgen gebe es vor allem wegen der Nordirland-Frage. Die Premierministerin strebt nun Nachverhandlungen mit Brüssel an. Das hat die EU-Kommission aber ausgeschlossen. Nach ursprünglicher Planung sollte das britische Unterhaus morgen Abend über den Brexit-Vertrag mit der Europäischen Union abstimmen. Laut einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs könnten die Briten ihre Austritts-Erklärung auch einseitig zurücknehmen. Eine Zustimmung der anderen EU-Staaten sei dafür nicht notwendig. 10.12.2018 19:15 Uhr 

## Nach Bahn-Warnstreik wieder Gespräche
Berlin: Die Deutsche Bahn und die Gewerkschaft EVG wollen ihre Verhandlungen in der laufenden Tarifrunde wieder aufnehmen. Nach Angaben beider Seiten sind für morgen neue Gespräche geplant. Eine Vertreterin der EVG sagte, das oberste Ziel sei es, am Verhandlungstisch ein Ergebnis zu erreichen. Weitere Warnstreiks schloss sie vorerst aus. Heute früh hatten mehrere tausend Gewerkschaftsmitglieder für vier Stunden die Arbeit niedergelegt. Die Bahn stellte den Fernverkehr bundesweit ein. Auch bei Regional-Zügen und S-Bahnen gab es Ausfälle und Behinderungen. Millionen Reisende und Pendler waren betroffen. 10.12.2018 19:15 Uhr 

## Zeitung: Macron will Bürger entlasten
Paris: Nach den jüngsten Protesten gegen seine Politik plant Frankreichs Präsident Macron offenbar milliardenschwere Steuer- und Abgabenerleichterungen. Der Zeitung "Le Figaro" zufolge sollen künftig unter anderem für Überstunden keine Sozialbeiträge mehr erhoben werden. Auch wolle Macron die Wohnungssteuer abschaffen. Der Präsident hatte am Vormittag mit Vertretern der Gewerkschaften, der Arbeitgeber, des Parlaments und seines Kabinetts im Elyséepalast beraten. Heute Abend will er eine Rede an die Nation halten. Am Wochenende hatten in Frankreich mehr als 125.000 Menschen gegen zu hohe Steuern und für eine bessere Sozialpolitik demonstriert. Sie folgten einem Aufruf der sogenannten Gelbe-Westen-Bewegung. In Paris kam es wieder zu Ausschreitungen 10.12.2018 19:15 Uhr 

## Klimaschutz-Index: Deutschland rutscht ab
Kattowitz: Deutschland ist bei einer von Umwelt-Organisationen erstellten Rangliste zum Klimaschutz abgerutscht. In der aktuellen Untersuchung belegt die Bundesrepublik Platz 27 und landete damit hinter Ländern wie der Slowakei oder Indien. Im vergangenen Jahr lag Deutschland in dem Ranking noch auf Rang 22. Bei der Vorstellung der Ergebnisse im polnischen Kattowitz kritisierten die Umweltverbände wie Germanwatch, dass die Investitionen in Ökostrom-Anlagen in Deutschland zuletzt zurückgegangen seien Auf Platz 1 des Klimaschutz-Rankings liegt Schweden, gefolgt von Marokko und Litauen. 10.12.2018 19:15 Uhr 

## MV: Warmes Straßenlicht für mehr Insekten
Schwerin: In Mecklenburg-Vorpommern wollen die Regierungsfraktionen von SPD und CDU mit einem neuen Lichtkonzept mehr Insekten anlocken. Der Antrag sieht vor, dass in Straßenlaternen mehr warme Rot- und Gelblichtanteile enthalten sein sollen. Um dies zu erreichen, sollen Kommunen künftig nur noch dann Fördermittel erhalten, wenn sie LED-Lampen mit entsprechenden Anteilen bestellen. Helles Licht mit hohem Blauanteil sei dagegen zu vermeiden. Dies ziehe Insekten stark an, lasse sie nicht zur Ruhe kommen und schade ihnen daher. Mit dem Antrag wollen SPD und CDU in Mecklenburg-Vorpommern gegen den Insektenschwund vorgehen, den Forscher in vielen Regionen Deutschlands verzeichnen. 10.12.2018 19:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es überwiegend trocken bei Tiefstwerten von 5 Grad auf den Inseln, 2 Grad in Hamburg und bis 0 Grad in Neustadt-Glewe. 10.12.2018 19:15 Uhr 
