# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Braun verspricht schnelles Internet für alle
Berlin: Alle Bürger sollen nach dem Willen der Bundesregierung vom Jahr 2025 an einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet haben. Kanzleramtsminister Braun sagte im ARD-Morgenmagazin, bis dahin wolle man den Ausbau des Glasfasernetzes abschließen. Außerdem sollten in den kommenden vier Jahren alle Verwaltungsleistungen auch digital angeboten werden - egal, ob bei Bund, Land oder Kommune. Ziel sei es, für Anträge und Anmeldungen rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Das Bundeskabinett kommt am Mittag in Potsdam zu einer zweitägigen Digitalklausur zusammen. Die Ministerrunde will unter anderem eine Strategie beschließen, die Deutschland zum führenden Forschungsstandort für Künstliche Intelligenz machen soll. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## Brexit: Britisches Kabinett debattiert Entwurf
London: Das britische Kabinett berät am Mittag über den Vertragsentwurf zum Austritt aus der Europäischen Union. Wie Premierministerin May mitteilte, haben sich die Unterhändler auf einen Text verständigt. Darin soll auch eine Lösung der Nordirland-Frage enthalten sein. Demnach wurde vereinbart, dass Großbritannien vorerst als Ganzes in der Zollunion bleibt. So solle eine harte Grenze zwischen dem EU-Mitglied Irland und dem britischen Nordirland vermieden werden. Das Kabinett in London könnte die Pläne schon heute absegnen. Allerdings gibt es innerhalb der Regierung Widerstände. Am Nachmittag wollen auch die Botschafter der 27 verbleibenden EU-Länder beraten. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## Schweden weiter ohne Regierung
Stockholm: Das schwedische Parlament hat gegen eine Minderheitsregierung aus Konservativen und Christdemokraten gestimmt. Der Chef der Partei Moderaterna, Kristersson, wurde von einer Mehrheit der Abgeordneten nicht zum Ministerpräsidenten gewählt. Die Niederlage kam nicht unerwartet. Im Vorfeld hatte Kristersson die Unterstützung seiner beiden traditionellen Partner, der Zentrumspartei und den Liberalen, verloren. Seit der Wahl Anfang September haben weder das bürgerliche noch das rot-grüne Lager eine Mehrheit im Parlament. Beobachter erwarten, dass als nächstes die Chefin der Zentrumspartei, Lööf, den Auftrag bekommt, eine Regierung zu bilden. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## EU will Kosten für Telefongespräche deckeln
Straßburg:	Telefonanrufe in andere EU-Staaten sollen günstiger werden. Das Europäische Parlament stimmt heute über einen entsprechenden Gesetzentwurf ab. Er sieht eine Deckelung der Kosten vor. Demnach darf künftig ein Anruf von einem EU-Staat in einen anderen maximal 19 Cent pro Minute kosten. Der Preis für eine SMS soll auf sechs Cent begrenzt werden. Stimmen die Abgeordneten für den Entwurf, tritt er im kommenden Mai in Kraft. Allerdings muss der Rat der Mitgliedstaaten die Regelung noch billigen. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## BIP erstmals seit Anfang 2015 geschrumpft
Wiesbaden: Die deutsche Wirtschaft ist im dritten Quartal erstmals seit Anfang 2015 wieder geschrumpft. Nach einer Schätzung des Statistischen Bundesamtes war das Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September um 0,2 Prozent geringer als im vorangegangenen Vierteljahr. Im zweiten Quartal hatte die Wirtschaft noch um 0,5 Prozent zugelegt. Fachleute machen vor allem die aktuellen Probleme der Autoindustrie für die Flaute verantwortlich. Wegen der Umstellung auf ein neues Abgas-Testverfahren mussten viele Hersteller ihre Produktion deutlich herunterfahren. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,3 Prozent auf 11.320 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,2 Prozent höher bei 21.846. Der Euro kostet einen Dollar 12 82. 14.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst viele Wolken und nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 10:15 Uhr 
