# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Muss Winterkorn Schadenersatz an VW zahlen?
Wolfsburg: Dem früheren VW-Konzernchef Winterkorn droht wegen des Abgasskandals möglicherweise großer finanzieller Schaden. Der Aufsichtsrat prüft Schadenersatzansprüche auch gegen den Ex-Vorstandsvorsitzenden. Dies geschehe unabhängig von den Verfahren der Justiz. Wie die "Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung" schreibt, könnte Winterkorns gesamtes Vermögen betroffen sein. Er habe im Laufe seiner Karriere bei VW mehr als 100 Millionen Euro verdient. Die US-Justiz hat den 70-Jährigen inzwischen angeklagt und Haftbefehl erlassen; in Deutschland ermittelt die Braunschweiger Staatsanwaltschaft unter anderem wegen Betrugsverdachts. 06.05.2018 03:00 Uhr 

## Viele Festnahmen in Russland
Moskau: Bei landesweiten Protesten gegen den russischen Präsidenten Putin hat die Polizei nach Angaben von Aktivisten fast 1.600 Demonstranten festgenommen. Unter ihnen war der Oppositionsführer Nawalny, der jedoch in der Nacht wieder freigelassen wurde. Nawalny hatte zu den Protesten in mehr als 90 Städten aufgerufen. In Moskau ging die Polizei mit Tränengas gegen die Demonstranten vor. Präsident Putin wird morgen im Kreml den Eid für eine weitere sechsjährige Amtszeit ablegen. Er hatte die Wahl im März mit etwa 77 Prozent gewonnen. 06.05.2018 03:00 Uhr 

## Giffey plant Anti-Mobbing-Projekt
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat eine breit angelegte Initiative gegen Mobbing an Schulen angekündigt. Der "Welt am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, dass zum kommenden Schuljahr 170 sogenannte Anti-Mobbing-Profis eingesetzt werden sollen. Dafür stehen Giffey zufolge 20 Millionen Euro zur Verfügung. Sie betonte, es gehe darum, Frauen und Männer zu finden, die in der Jugendsozialarbeit ausgebildet seien und oft selbst einen Migrationshintergrund hätten. 06.05.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Abstiegskampf noch nicht entschieden
Zum Sport: Die Entscheidung im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga fällt erst am letzten Spieltag kommenden Sonnabend. Der Hamburger SV verlor in Frankfurt mit 0:3 und hat auf dem vorletzten Tabellenrang weiter zwei Punkte Rückstand auf den Relegationsplatz, weil auch der VfL Wolfsburg seine Partie verloren hat. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1:4 geschlagen geben. Die weiteren Ergebnisse:
Hannover - Berlin			3:1,
Bremen -Leverkusen		0:0,
Köln - München 			1:3,
Dortmund - Mainz 			1:2,
Mönchengladbach - Freiburg	3:1,
Augsburg - Schalke			1:2
und
Stuttgart - Hoffenheim 		2:0. 06.05.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist klar und trocken. Im Alpenvorland dichte Wolken mit einzelnen Schauern. Tiefstwerte 12 bis 2 Grad. Im Nordosten ist Bodenfrost möglich. Am Tage heiter oder sonnig und trocken, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter. Höchstwerte 19 Grad im Nordosten, bis 28 Grad im Südwesten. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag wieder viel Sonne, über den Alpen erneut einzelne Gewitter, maximal 21 bis 29 Grad, an der Küste kühler. 06.05.2018 03:00 Uhr 
