# NDR Info Nachrichten vom 28.04.2018:


## Verhaltene Reaktionen auf Merkels US-Besuch
Berlin: Die Reaktionen auf den Kurz-Besuch von Kanzlerin Merkel bei US-Präsident Trump sind in Deutschland verhalten ausgefallen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff sagte auf NDR Info, es sei bedauerlich, dass es beim Handelsstreit oder beim Atomabkommen mit dem Iran keine Fortschritte gegeben habe. Er begrüßte aber Merkels Drängen, die Ausnahmeregelung für die EU-Staaten bei den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminium zu verlängern. Auch der deutsche Außenhandelsverband reagierte verhalten. Es sei aber richtig und wichtig gewesen, dass Kanzlerin Merkel in Washington das Gespräch gesucht habe. In zwei Tagen läuft eine Regelung aus, die die EU-Staaten von den geplanten Importzöllen der USA ausnimmt. Die Europäische Union droht nun ihrerseits mit der Verhängung von Strafzöllen. 28.04.2018 09:45 Uhr 

## Trump will Druck auf Nordkorea aufrechterhalten
Washington: US-Präsident Trump will den wirtschaftlichen Druck auf Nordkorea aufrechterhalten. Die Sanktionen blieben in Kraft, sagte Trump nach einem Treffen mit Bundeskanzlerin Merkel. Er wolle die Fehler seiner Vorgänger nicht wiederholen. Der Druck werde aufrechterhalten, bis die Halbinsel vollständig denuklearisiert sei. Nord- und Südkorea hatten sich gestern auf einem Gipfeltreffen darauf geeinigt,  schrittweise die Atomwaffen abzubauen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. Die Übereinkunft der beiden verfeindeten Staaten wurde international begrüßt. 28.04.2018 09:45 Uhr 

## Giffey bringt Kita-Gesetz auf den Weg
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey wird in der kommenden Woche ein Gesetz zur Kinderbetreuung auf den Weg bringen. Die SPD-Politikerin sagte der Funke-Mediengruppe, ihr Entwurf enthalte insgesamt neun Instrumente, die den Ländern dabei helfen sollen, die Qualität von Kitas zu verbessern - vom Betreuungsschlüssel bis zur Sprachförderung. Der Bund stelle dafür in den kommenden Jahren zusätzlich 3,5 Milliarden Euro bereit. Die Familienministerin forderte außerdem, die Ausbildung und Bezahlung von Erziehern zu verbessern. Es gehe darum, den Beruf attraktiver zu machen, sagte Giffey. Die Bezahlung sei dafür entscheidend. 28.04.2018 09:45 Uhr 

## Lindner kritisiert Haushaltspläne
Berlin: FDP-Chef Lindner hat die Haushaltspläne der großen Koalition kritisiert. Der "Passauer Neuen Presse" sagte Lindner, die Bundesregierung gebe das Geld mit vollen Händen aus, als gäbe es kein Morgen. Allein um die Mütterrente zu finanzieren, müssten enorme Mittel in die Rentenkasse fließen. Deutschland stehe vor einem Abgrund, was die Entwicklung der Sozialkasse angehe. Gestern war aus Regierungskreisen verlautet, dass die Ausgaben in diesem Jahr ebenso wie die Einnahmen um gut drei Prozent auf 341 Milliarden Euro steigen sollen. Neue Schulden will die große Koalition in den kommenden Jahren nicht machen. 28.04.2018 09:45 Uhr 

## US-Entertainer Cosby unter Hausarrest
Norristown: Der schuldig gesprochene US-Entertainer Bill Cosby steht unter Hausarrest. Ein Richter im US-Bundesstaat Pennsylvania ordnete an, dass der 80-Jährige bis zur Verkündung des Strafmaßes sein Haus nahe Philadelphia nur für Arzttermine oder Anwaltsbesuche verlassen darf. Außerdem muss Cosby eine elektronische Fußfessel tragen. Ein Geschworenengericht hatte Cosby vor zwei Tagen des sexuellen Missbrauchs schuldig gesprochen. Die Jury sah es als erwiesen an, dass er im Jahr 2004 eine Frau mit Tabletten betäubt hat und sich anschließend an ihr verging. Sein Verteidiger will in Berufung gehen. 28.04.2018 09:45 Uhr 
