# NDR Info Nachrichten vom 13.02.2018:


## SPD-Führung berät über Schulz-Nachfolge
Berlin: Kurz vor einer Sitzung des SPD-Präsidiums mehren sich in der Partei Stimmen, die Nachfolge des Bundesvorsitzenden Schulz nicht vorzeitig zu regeln. Mit Schleswig-Holstein, Berlin und Sachsen-Anhalt haben sich inzwischen drei Landesverbände dagegen ausgesprochen, Fraktionschefin Nahles bereits heute kommissarisch zur neuen SPD-Chefin zu küren. Zudem hat Flensburgs Oberbürgermeisterin Lange ihre Kandidatur für den Parteivorsitz angekündigt. Die 41-Jährige sagte der NDR1 Welle Nord, sie trete für ein offenes und basisdemokratisches Verfahren an. Der Weg sei für sie wichtiger, als das Ziel. Der noch amtierende SPD-Vorsitzende Schulz hatte in der vergangenen Woche seinen Rückzug ankündigt. Ursprünglich wollte er jedoch das Ergebnis des Mitgliederentscheids über den Koalitionsvertrag mit der Union abwarten. Dieser soll Anfang März vorliegen. 13.02.2018 12:45 Uhr 

## Tillerson: Kampf gegen IS weiter fortsetzen
Kuwait-Stadt: US-Außenminister Tillerson hat dazu aufgerufen, im Kampf gegen die Terror-Organisation "Islamischer Staat" nicht nachzulassen. Der IS stelle auch nach dem Ende der großen Militäreinsätze weiterhin eine Gefahr dar, sagte Tillerson zum Auftakt des Außenministertreffens der internationalen Anti-IS-Koalition. Es sei jetzt wichtig, zerstörte Gebiete in Syrien und im Irak wiederaufzubauen. Tillerson kündigte weitere 200 Millionen US-Dollar an, um befreite Gebiete in Syrien zu unterstützen. Parallel zu dem Treffen in Kuwait läuft eine dreitägige internationale Konferenz zum Wiederaufbau des Iraks. Der IS hat die größten Teile seines früheren Herrschaftsgebietes im Irak und in Syrien mittlerweile verloren. Dennoch sind in beiden Ländern noch immer IS-Kämpfer aktiv. 13.02.2018 12:45 Uhr 

## Panzer-Exporte in die Türkei wohl rechtens
Berlin: Die Lieferung von "Leopard"-Kampfpanzern an die Türkei verstößt auch vor dem Hintergrund der Militäroffensive Ankaras im Norden Syriens offenbar nicht gegen das Völkerrecht. In einem Gutachten des Wissenschaftlichen Dienstes des Bundestags heißt es laut "Rheinischer Post", zum Zeitpunkt der Genehmigung habe die Bundesregierung nicht mit einem solchen Vorgehen der türkischen Armee rechnen können. Die Linken-Abgeordnete Sommer betonte, bei künftigen Waffen- und Rüstungsexporten könne die Bundesregierung belangt werden, wenn türkische Soldaten Menschen in einem anderen Staat mit deutschen Waffen töteten. 13.02.2018 12:45 Uhr 

## Forscher: Meeresspiegel könnte deutlicher ansteigen
Denver: Der Meeresspiegel könnte offenbar bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen. Das haben Wissenschaftler der University of Colorado in den USA anhand von Satellitenmessungen berechnet. Danach könnte der durchschnittliche Pegelstand an den Küsten bis zum Ende des Jahrhunderts um 65 Zentimeter höher liegen als im Jahr 2005. Bisher waren Experten von einem Anstieg von etwa 30 Zentimetern ausgegangen. 13.02.2018 12:45 Uhr 

## Rodlerin Geisenberger auf Goldkurs
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team heute gute Chancen auf weitere Medaillen. Bei den Rodlerinnen liegen vor dem vierten und letzten Lauf gleich drei deutsche Athletinnen aussichtsreich im Rennen. Titelverteidigerin Natalie Geisenberger führt das Klassement an, vor Tatjana Hüfner, die sich von Platz vier auf Platz zwei vorschob. Auch Dajana Eitberger hat als Viertplatzierte noch Chancen auf das Podest. 13.02.2018 12:45 Uhr 
