# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## G-20 Treffen beginnt in Buenos Aires
Buenos Aires:	Argentiniens Präsident Macri begrüßt zur Stunde die Teilnehmer des G-20 Treffens. An ersten informellen Gesprächen nahmen unter anderen Russlands Präsident Putin und der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman teil. Dessen Anwesenheit ist umstritten, weil er verdächtigt wird, in den Mordfall Khashoggi verwickelt zu sein. Das offizielle Programm des G-20 Treffens beginnt in Kürze. Auf der Tagesordnung stehen Themen wie die Zukunft der Arbeit und Ernährungssicherheit. Kanzlerin Merkel wird wegen der Flugzeug-Panne erst später in Buenos Aires eintreffen. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Weiterhin keine Abschiebungen nach Syrien
Magdeburg: Aus Deutschland werden weiterhin keine Flüchtlinge nach Syrien abgeschoben. Die Innenminister der Bundesländer einigten sich bei ihrem Herbsttreffen darauf, den Abschiebestopp bis Mitte kommenden Jahres  auszudehnen. Falls sich die Sicherheitslage in dem Land nicht verbessert, verlängert sich der Stopp automatisch bis Ende 2019. Im letzten Lagebericht war das Auswärtige Amt zu der Einschätzung gekommen, dass Rückkehrern in Syrien Folter, Gefängnis oder Tod drohen. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Bundestag billigt Heils Qualifizierungsgesetz
Berlin: Im Zuge der Digitalisierung der Arbeitswelt haben Beschäftigte künftig bessere Chancen zur Weiterbildung. Der Bundestag billigte mit breiter Mehrheit das sogenannte Qualifizierungs-Chancengesetz von Bundesarbeitsminister Heil. Demnach können Beschäftigte unabhängig von Ausbildung, Lebensalter und Betriebsgröße leichter als bisher Qualifizierungsmaßnahmen wahrnehmen. Für das Gesetz stimmten die Koalitionsfraktionen sowie FDP und Grüne. Linke und AfD enthielten sich. Zudem beschloss der Bundestag einen schnelleren Ausbau der erneuerbaren Energien. So sollen in den kommenden drei Jahren mehr Windräder an Land und Solaranlagen errichten werden. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Türkischer Geheimdienst verstärkt aktiv?
Berlin: Der türkische Geheimdienst hat seine Aktivitäten in Deutschland zuletzt offenbar deutlich verstärkt. Wie der "Tagesspiegel" und die Zeitung "Die Welt berichten, geht das aus Antworten der Bundesregierung auf Anfragen der Bundestagsfraktionen von Linken und FDP hervor. Demnach hat der Generalbundesanwalt in den vergangenen Jahren insgesamt 23 Verfahren gegen mutmaßliche Angehörige des türkischen Dienstes durchgeführt. Ziel der Spione seien etwa türkische Oppositionsgruppen, wie die verbotene PKK sowie die Revolutionäre Volksbefreiungsfront. Laut "Tagesspiegel" befürchtet die Bundesregierung auch verdeckte Spionage in deutschen Behörden durch türkische Agenten. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Frankreich verbietet Prügelstrafe für Kinder
Paris:   Frankreich hat die Prügelstrafe für Kinder verboten. Das hat das Parlament in Paris beschlossen. Körperliche und seelische Gewalt gegen Kinder ist nun ausdrücklich untersagt. Eine Strafe wird demnach allerdings nicht angedroht. Das Parlament forderte die Regierung außerdem auf, Programme zur Aufklärung von Eltern zu fördern. In den meisten europäischen Ländern ist es inzwischen untersagt, Kinder zu schlagen. In Deutschland gilt das Verbot seit dem Jahr 2000. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Großer Kokainfund im Hamburger Hafen
Hamburg: Der Zoll hat eine große Menge Kokain beschlagnahmt. Beamte fanden das Rauschgift im Hamburger Hafen bei Röntgenkontrollen in einem Schiffscontainer aus Brasilien. Die 100 Kilogramm reines Kokain waren in einem doppelten Boden in einem alten VW-Bus versteckt. Der Straßenverkaufswert wird auf 21 Millionen Euro geschätzt. Die Drogenlieferung wurde bereits im September aufgespürt, der Zoll hat aber erst heute darüber informiert. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Voss-Tecklenburg übernimmt DFB-Frauenteam
Zum Sport:	Martina Voss-Tecklenburg hat ihr Amt als neue Trainerin der Frauenfußball-Nationalmannschaft angetreten. Sie ist Nachfolgerin von Horst Hrubesch und hat einen Vertrag bis Sommer 2021. Voss-Tecklenburg absolvierte als Spielerin 125 Länderspiele und war zuletzt Trainerin des Schweizer Frauenteams. 30.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Vereinzelt etwas Regen, in Vorpommern Schneeregen, hier besteht  Glatteisgefahr. Temperaturen um 1 Grad in Vorpommern, sonst um 10  Grad. 30.11.2018 15:45 Uhr 
