# NDR Info Nachrichten vom 23.02.2018:


## Reformationstag neuer Feiertag in SH
Kiel: Die Bürger in Schleswig-Holstein haben bereits in diesem Jahr einen Feiertag mehr. Der Kieler Landtag hat beschlossen, den protestantischen Reformationstag am 31. Oktober als neuen gesetzlichen Feiertag einzuführen. Der Landtag billigte den Gesetzentwurf ohne Gegenstimmen bei vier Enthaltungen. Redner von SPD, Grünen, FDP und SSW betonten, dass sie ein säkulares Datum wie den Tag des Kieler Matrosenaufstandes von 1918 bevorzugt hätten. Hamburg, Niedersachsen und Bremen wollen den Reformationstag ebenfalls als gesetzlichen Feiertag einführen. In Mecklenburg-Vorpommern ist der Reformationstag wie in den anderen ostdeutschen Bundesländern bereits eingeführt. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Diesel-Fahrer weiter im Unklaren
Leipzig: Die Hängepartie um mögliche Fahrverbote für Diesel-Autos in Großstädten geht weiter. Das Bundesverwaltungsgericht hat seine Entscheidung vertagt. Der Vorsitzende Richter sprach zur Begründung von erheblichem Beratungsbedarf. Nun soll am Dienstag verkündet werden, ob solche Verbote wegen der hohen Stickoxid-Belastung in Ballungsräumen zulässig sind. Die Deutsche Umwelthilfe will dies einklagen. Dagegen bezeichnen die Länder Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen die Maßnahme ohne bundesweite Regelung als unzulässig. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Union will 219a StGB beibehalten
Berlin: Eine Lockerung des sogenannten Werbeverbots für Schwangerschaftsabbrüche stößt bei der Union auf klare Ablehnung. Fraktionsvize Harbarth sagte am Abend im Bundestag, der umstrittene Paragraf 219a sei eine wichtige Schutznorm für das ungeborene Leben. Er verhindere, dass ein Schwangerschaftsabbruch in der Öffentlichkeit als etwas Normales dargestellt werde. Ende vergangenen Jahres hatte das Amtsgericht Gießen eine Ärztin wegen unerlaubter Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu einer Geldstrafe von 6.000 Euro verurteilt. Paragraf 219a des Strafgesetzbuches sieht sogar bis zu zwei Jahre Gefängnis vor, wenn jemand Dienste zur Vornahme eines Schwangerschaftsabbruchs öffentlich anbietet. FDP, Linke und Grüne haben Gesetzentwürfe in den Bundestag eingebracht, die diese Regelung abschaffen oder zumindest abschwächen sollen. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Keine Feuerpause in Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat hat sich nicht auf eine Feuerpause für Syrien geeinigt. Russland verhinderte eine Abstimmung über einen entsprechenden Resolutionsentwurf. Schweden und Kuwait hatten das Papier eingebracht. Damit stellte sich Moskau zum wiederholten Male vor das Regime des syrischen Präsidenten Assad. Etwa 400-tausend Menschen in dem Rebellengebiet Ost-Ghuta erleben laut UN-Generalsekretär Guterres derzeit - so wörtlich - die Hölle auf Erden. Syrische Einheiten beschießen das Areal mit schweren Waffen. Beobachter gehen von mehreren Hundert Toten aus. Zudem verwehrt das Assad-Regime die Versorgung Verletzter. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Vizedirektor von Unicef tritt zurück
New York: Der Vizedirektor des UN-Kinderhilfswerks Unicef, Forsyth, ist wegen Vorwürfen des Fehlverhaltens gegenüber Frauen am Arbeitsplatz zurückgetreten. Die Vorwürfe beziehen sich nicht auf seine Tätigkeit bei Unicef, sondern auf seinen vorherigen Posten als Chef der britischen Kinderhilfsorganisation Save The Children. Unter anderem soll Forsyth Mitarbeiterinnen unangemessene Textbotschaften geschickt haben. UN-Generalsekretär Guterres hat als Reaktion auf die Bewegung gegen Belästigungen von Frauen eine harte Linie bei der Weltorganisation angekündigt. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Michael Schulte gewinnt ESC-Vorentscheid
Berlin: Michael Schulte hat den deutschen Vorentscheid zum diesjährigen Eurovision Song Contest gewonnen. Der 27-Jährige aus dem niedersächsischen Buxtehude wird Deutschland mit dem Song "You Let Me Walk Alone" beim ESC-Finale am 12. Mai in Portugal vertreten. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Dortmund in Europa-League weiter
Zum Sport: In der Fußball-Europa-League hat Borussia Dortmund das Achtelfinale erreicht Im Rückspiel bei Atalanta Bergamo genügte dem BVB ein 1-zu-1-Unentschieden. Das Hinspiel vor einer Woche hatten die Borussen 3 zu 2 gewonnen. Auch RB Leipzig hat das Achtelfinale der Europa-League erreicht. Der Mannschaft reichte im Spiel gegen Neapel eine 0-zu-2-Niederlage. Das Hinspiel hatten die Sachsen mit 3 zu 1 für sich entschieden. Bei den olympischen Winterspielen haben die Nordischen Kombinierer aus Deutschland die Goldmedaille im Mannschaftswettbewerb gewonnen. Sie setzten sich gegen Norwegen und Österreich durch. In der Handball-Bundesliga hat Hannover gegen Kiel mit 28:27 gewonnen. Hüttenberg unterlag gegen Flensburg mit 23 zu 30. 22.02.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es gibt noch letzte Schneeschauer, im Verlauf überall trocken. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad. Morgen viel Sonne, lediglich im Ostseeumfeld einige dichtere Wolken. Höchstwerte zwischen 0 und 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend viel Sonne, im Ostseeumfeld aber einzelne Schneeschauer möglich. Maximal 0 bis plus 4 Grad Am Sonntag viel Sonne bei minus 3 bis plus 1 Grad. 22.02.2018 23:00 Uhr 
