# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Merkel und Putin beraten drei Stunden
Berlin: Kanzlerin Merkel und Russlands Präsident Putin haben mehr als drei Stunden über Wege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine beraten. Nach ihrem Treffen auf Schloss Meseberg bei Berlin reiste Putin gestern Abend zurück nach Russland. Über Inhalte der Beratungen wurde nichts bekannt. Vor Beginn des Treffens hatte Merkel die Verantwortung Deutschlands und Russlands für die Lösungen der Krisen deutlich gemacht und hinzugefügt, sie sei bereit, mit Putin daran zu arbeiten. Angesichts der Wirtschaftssanktionen gegen Russland wegen der Annexion der Krim verwies Putin darauf, dass Deutschland einer der wichtigsten Handelspartner Russlands sei. 19.08.2018 03:00 Uhr 

## Scholz will Rentenniveau bis 2040 sichern
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz will eine Garantie des Rentenniveaus bis 2040 noch in dieser Legislaturperiode beschließen. Der SPD-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", seine Partei werde darauf bestehen, dass die Bundesregierung auch in 2020er und 2030er Jahren ein stabiles Rentenniveau gewährleiste und dafür ein plausibles Finanzierungsmodell vorlege. Das habe hohe Priorität. Die Große Koalition hat sich bislang nur auf eine Stabilisierung bis 2025 geeinigt. Scholz droht der Union mit einem Rentenwahlkampf, falls es zu keiner weiterreichenden Lösung komme. 19.08.2018 03:00 Uhr 

## Italien: Schiff der Küstenwache liegt vor Lampedusa
Rom: Ein Schiff der italienischen Küstenwache mit 177 geretteten Bootsflüchtlingen an Bord liegt seit mehr als zwei Tagen vor der Insel Lampedusa und darf derzeit keinen Hafen anlaufen. Italiens Innenminister Salvini sagte zur Begründung, die Bootsflüchtlinge seien in Gewässern gerettet worden, für die eigentlich Malta zuständig sei. Die Behörden des Inselstaates erklärten dazu, dies treffe zwar zu, doch die Flüchtlinge hätten jede Hilfe zurückgewiesen und weiter Kurs auf Lampedusa genommen. 19.08.2018 03:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt ausgeschieden
zum Sport: Titelverteidiger Eintracht Frankfurt ist überraschend in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Der Fußball-Bundesligist unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1:2. Auch Hansa Rostock sorgte für eine Überraschung: Der Drittligist warf den Erstligisten VfB Stuttgart mit 2:0 aus dem Turnier. Die weiteren Ergebnisse mit Erstliga-Beteiligung:
Aue    -   Mainz     1:3
Linx    -   Nürnberg    1 zu 2
Elversberg    -    Wolfsburg    0:1
Worms    -    Bremen    1:6
Drochtersen/Assel    -    Bayern München 0:1
Kaiserslautern    -    Hoffenheim    1:6
und Pforzheim    -    Leverkusen    0:1 19.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, im Nordwesten wolkig, meist trocken, im äußersten Süden örtlich Gewitter. 22 bis 32 Grad.) Nachts gering bewölkt oder klar, 17 bis 10 Grad. Am Tage oft sonnig, im Norden und Nordwesten wolkiger, aber meist trocken, im äußersten Süden örtlich Gewitter. 22 Grad in Nordfriesland bis 32 Grad am Mittelrhein. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Nordwesten und Norden einzelne Schauer, sonst sonnig, 22 bis 32 Grad. Am Dienstag Wechsel von Sonne und Wolken, 21 bis 32 Grad. 19.08.2018 03:00 Uhr 
