# NDR Info Nachrichten vom 02.03.2018:


## Fachgremien befassen sich mit Bundes-Datenleck
Berlin: Mehrere Ausschüsse des Bundestags beschäftigen sich heute mit dem Hacker-Angriff auf das Datennetzwerk des Bundes. Neben dem Innenausschuss kommen Abgeordnete in den Gremien "Digitale Agenda" und "Digitale Infrastruktur" zu Sondersitzungen zusammen. Nach offiziellen Angaben ist es Hackern gelungen, Daten in kleinerem Umfang beim Auswärtigen Amt abzugreifen. Der rbb berichtet, die Sicherheitsbehörden seien Ende Dezember von einem ausländischen Geheimdienst auf den Angriff aufmerksam gemacht worden. Zu dem Zeitpunkt soll die Attacke bereits seit etwa einem Jahr in Gang gewesen sein. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Mayer, verteidigte in mehreren Zeitungen die Arbeit der Sicherheitsbehörden. Er habe den Eindruck, dass sie sehr professionell, umsichtig und verantwortungsvoll handelten. Der Chaos Computer Club forderte, das IT-System des Bundes grundlegend zu erneuern. 02.03.2018 06:45 Uhr 

## EU: Entschlossene Reaktion auf US-Strafzölle
Brüssel: Die angekündigten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium	sind in Europa mit Empörung aufgenommen worden. EU-Kommissionspräsident Juncker sagte, die EU werde ihre Interessen entschlossen verteidigen. Der Schritt von US-Präsident Trump gefährde Tausende europäische Arbeitsplätze. Die EU-Kommission werde in den nächsten Tagen ein Papier mit Gegenmaßnahmen vorlegen, so Juncker. Die kanadische Regierung bezeichnete die Pläne des Nachbarlands als absolut inakzeptabel. Außenministerin Freeland betonte, Kanada kaufe mehr Stahl aus den USA als jedes andere Land der Welt. Nach US-Angaben sollen Strafzölle für Stahl bei 25 Prozent liegen und für Aluminium bei zehn Prozent. Trump begründete den Schritt mit dem Schutz der heimischen Industrie vor ausländischer Billigkonkurrenz. 02.03.2018 06:45 Uhr 

## SPD legt in Umfrage leicht zu
Berlin: Kurz vor der Entscheidung der SPD über die Neuauflage der Großen Koalition sieht eine Mehrheit der Deutschen ein solches Bündnis weiter skeptisch. Laut ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap stieg die Zustimmung für eine Regierung aus CDU, CSU und SPD im Vergleich zur letzten Befragung zwar leicht auf 46 Prozent an. Die Mehrheit lehnt eine Große Koalition aber nach wie vor ab. Die Sozialdemokraten verharren weiter im Umfragetief und können ihren Wert in der Sonntagsfrage nur leicht um einen Punkt auf 18 Prozent steigern. Die Union liegt unverändert bei 34 Prozent. Die Mitgliederbefragung der SPD über eine Neuauflage der Großen Koalition geht heute zu Ende. Das Ergebnis soll am Sonntag bekannt gegeben werden. 02.03.2018 06:45 Uhr 
