# NDR Info Nachrichten vom 11.06.2018:


## Merkel: Ernüchterung nach G7-Eklat
Berlin: Kanzlerin Merkel hat sich nach dem Eklat um die G7-Abschlusserklärung ernüchtert gezeigt. In der ARD-Sendung "Anne Will" kritisierte sie, dass sich US-Präsident Trump nach dem Gipfel von der gemeinsamen Erklärung der sieben führenden Industriestaaten wieder distanziert hat. Laut Merkel wird die EU jetzt mit eigenen Maßnahmen auf amerikanische Zölle reagieren. Sie sprach sich auch dafür aus, dass die Europäische Union mit den G7-Staaten Kanada und Japan eng zusammenarbeitet. Gleichzeitig betonte die Kanzlerin, dass es gute Gründe gebe, weiter für die transatlantische Partnerschaft zu kämpfen. Trump zog seine Unterstützung für die Abschlusserklärung wieder zurück, nachdem der kanadische Premierminister Trudeau die US-Zölle kritisiert und Gegenmaßnahmen angekündigt hatte. 11.06.2018 04:00 Uhr 

## Iraker gesteht Tötung von Susanna
Wiesbaden: Im Fall Susanna hat der Hauptverdächtige zugegeben, die 14-jährige Schülerin aus Mainz getötet zu haben. Laut Staatsanwaltschaft sagte der Iraker aus, dass er befürchtet habe, das Mädchen rufe die Polizei, nachdem es sich bei einem Sturz verletzt habe. Den Vorwurf der Vergewaltigung wies er den Angaben zufolge aber zurück. Die zuständige Richterin ordnete Untersuchungshaft an. Der Tatverdächtige wurde in eine Justizvollzugsanstalt nach Frankfurt am Main gebracht. Kurdische Sicherheitskräfte hatten ihn in der Nacht zu Freitag im Nordirak festgenommen. Am Sonnabend war der 20-Jährige nach Deutschland zurückgebracht worden. 11.06.2018 04:00 Uhr 

## Trump und Kim: Countdown in Singapur
Singapur: In dem südostasiatischen Stadtstaat laufen die letzten Vorbereitungen für das Treffen von US-Präsident Trump und dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un. Das Gespräch von Trump und Kim soll morgen stattfinden. Beide sind schon in Singapur. Der US-Präsident will Nordkoreas Machthaber dazu bewegen, sein Atomwaffenprogramm vollständig aufzugeben. Weitere Themen könnten ein Friedensvertrag und die Aufnahme diplomatischer Beziehungen sein. Ein Großaufgebot von Einsatzkräften sichert bereits den Tagungsort in Singapur. 11.06.2018 04:00 Uhr 

## Cebit startet in Hannover
Hannover: In der niedersächsischen Landeshauptstadt startet heute die Cebit. Im Mittelpunkt der weltweit größten Messe für Informationstechnik stehen in diesem Jahr die künstliche Intelligenz, das autonome Fahren und Roboter, die der menschlichen Gestalt nachempfunden sind. Bis Freitag präsentieren sich auf der Cebit mehr als 2.500 Aussteller aus 70 Ländern. 11.06.2018 04:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
Heute Nacht zunächst regional noch teils kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage im Norden und Osten teils heiter, teils wolkig. Im Südosten Bayerns oft noch auch freundlich. Sonst von Westen her verstärkt Schauer und Gewitter. Höchstwerte 18 bis 30 Grad. Die weiteren Aussichten:
Dienstag in der Mitte und im Süden gewittriger Regen, 15 bis 25 Grad. Mittwoch im Süden einige gewittrige Schauer, sonst oft trocken, 14 bis 23 Grad. 11.06.2018 04:00 Uhr 
