# NDR Info Nachrichten vom 22.01.2018:


## "GroKo"-Gespräche sollen zügig starten
Berlin: Union und SPD haben sich dafür ausgesprochen, zügig Koalitionsverhandlungen aufzunehmen. Die SPD-Bundestagsfraktion will am Vormittag über ihre Verhandlungsstrategie beraten. CDU und CSU planen, am Nachmittag ihre Positionen abzustimmen. Für den Abend ist ein erstes Treffen von Bundeskanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer mit dem SPD-Vorsitzenden Schulz vorgesehen. Dabei sollen zunächst organisatorische Fragen geklärt werden. Unions-Fraktionschef Kauder sagte im ZDF, er hoffe auf eine neue Regierung bis Anfang März. Die SPD hatte gestern auf ihrem Sonderparteitag mit knapper Mehrheit beschlossen, über eine Große Koalition zu verhandeln. Die Delegierten sprachen sich außerdem dafür aus, die Sondierungsergebnisse nachzubessern. Diese Forderung wiesen bereits mehrere Politiker von CDU und CSU zurück. 22.01.2018 07:15 Uhr 

## Entführter Geschäftsmann in Vietnam verurteilt
Hanoi: Ein mutmaßlich aus Deutschland entführter vietnamesischer Geschäftsmann ist in seinem Heimatland zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Ein Gericht in der Hauptstadt Hanoi sprach den 52-Jährigen wegen Korruption und Wirtschaftsverbrechen schuldig. Die Bundesregierung ist davon überzeugt, dass der ehemalige kommunistische Funktionär und Manager eines staatlichen Baukonzerns im Juli 2017 aus Berlin verschleppt wurde. Die vietnamesische Führung erklärte dagegen, dass der Mann freiwillig nach Hanoi kam. Der Fall belastet die Beziehungen zwischen beiden Ländern. 22.01.2018 07:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat befasst sich mit Syrien
New York: Der UN-Sicherheitsrat befasst sich heute mit der türkischen Militäroffensive in Nordsyrien. Das teilte der französische Außenminister Le Drian über Twitter mit. Frankreich hatte die Dringlichkeitssitzung beantragt und die Einstellung der Kämpfe gefordert. Bundesaußenminister Gabriel warnte vor unkalkulierbaren Risiken der militärischen Konfrontation. Die Türkei hatte am Sonnabend eine Offensive gegen eine kurdische Gruppe in der syrischen Region Afrin gestartet. Ankara stuft die Gruppe als Terrororganisation ein. Die Kurdenkämpfer sind aber Verbündete des Westens im Kampf gegen den IS. 22.01.2018 07:15 Uhr 

## 55 Jahre Elysée-Vertrag
Berlin: Der Bundestag und die französische Nationalversammlung feiern heute den 55. Jahrestag der Unterzeichnung des Elysée-Vertrags. Dazu werden französische Abgeordnete an einer Sitzung des Bundestags teilnehmen. Am Nachmittag ist eine gemeinsame Sitzung in der Nationalversammlung in Paris geplant. Die Parlamente wollen dabei eine Resolution verabschieden, die sich für eine Neufassung des Freundschaftsvertrags zwischen beiden Ländern stark macht. Der Entwurf für einen neuen Elysée-Vertrag sieht vor, die Zusammenarbeit in den Bereichen Wirtschaft, Gesellschaft, Politik und Technologie zu vertiefen. 22.01.2018 07:15 Uhr 

## Oxfam: Ungleichheit in der Welt nimmt zu
Davos: Die Hilfsorganisation Oxfam hat vor einer steigenden Ungleichheit in der Welt gewarnt. Nach einer Oxfam-Studie zur Vermögensverteilung besaßen im vergangenen Jahr weltweit 42 Menschen soviel wie die ärmere Hälfte der Bevölkerung. Die Zahl der Milliardäre sei stärker gestiegen als je zuvor. Der Kampagnenleiter der Organisation in Deutschland, Kalinski, kritisierte, eine reiche Minderheit nehme massiv Einfluss auf politische Entscheidungen. Oxfam rief dazu auf, gegen Steuervermeidung von Konzernen vorzugehen und faire Einkommen für Männer und Frauen durchzusetzen. 22.01.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.816 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 22 32. 22.01.2018 07:15 Uhr 
