# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Winterkorn haftbar für Schäden des Diesel-Skandals?
Wolfsburg: Dem ehemaligen Volkswagen-Vorstandsvorsitzenden Winterkorn droht angeblich auch der Verlust seines privaten Vermögens. Nach Informationen der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" prüft der VW-Konzern, Winterkorn für den entstandenen Milliarden-Schaden des Diesel-Skandals haftbar zu machen. Das Blatt beruft sich auf den Aufsichtsrats-Vorsitzenden Pötsch. Manager haften dem Bericht zufolge gemäß deutschem Recht auch, wenn sie mit den Kontrollmechanismen nachlässig gewesen seien. Der früherer VW-Chef hat dem Bericht zufolge im Laufe seiner jahrzehntelangen Karriere im Dienste des Autoherstellers mehr als hundert Millionen Euro verdient. Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann geht nach eigenen Worten davon aus, dass Winterkorn auch in Deutschland mit strafrechtlichen Konsequenzen rechnen muss. Dass in den USA ein Haftbefehl gegen Winterkorn erlassen worden sei, in Deutschland aber bisher nicht, habe mit den unterschiedlichen Rechtssystemen zu tun. 05.05.2018 22:00 Uhr 

## Separatisten halten an Puigdemont fest
Berlin: Die Partei des früheren Regionalpräsidenten Puigdemont will den katalanischen Separatistenführer erneut als Kandidaten für das Amt des Regierungschefs aufstellen. Ein Sprecher sagte, es werde bis Mitte des Monats eine Abstimmung im Parlament in Barcelona angestrebt. Vorangegangen war ein Treffen von Puigdemont und Unterstützern in Berlin. Seit der Neuwahl im Dezember sind bisher vier Versuche gescheitert, eine Regierung für Katalonien zu bilden. Die Kandidaten lebten entweder im Ausland im Exil oder saßen in Untersuchungshaft. Ende März wurde Puigdemont aufgrund eines europäischen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen und ist derzeit unter Auflagen frei. 05.05.2018 22:00 Uhr 

## Paris verurteilt Trump-NRA-Äußerungen
Paris: Die französische Regierung hat die Äußerungen von US-Präsident Trump zu der Anschlagsserie vom November 2015 verurteilt. Die Sprecherin des Außenministeriums erklärte, Paris missbillige die Worte entschieden und fordere Respekt für die Erinnerung an die Opfer. Bei Attacken an mehreren Orten in der französischen Hauptstadt waren 130 Menschen getötet worden. Trump hatte bei einer Rede vor der US-Waffenlobby NRA gesagt, die Zahl der Opfer wäre nicht so hoch gewesen, wenn jemand zurückgeschossen hätte. 05.05.2018 22:00 Uhr 

## Merkel will höheren Frauenanteil in der CDU
Frankfurt am Main: Die CDU-Vorsitzende Merkel hat für einen höheren Frauenanteil in ihrer Partei geworben. Aktuell sei nur ein Viertel der Mitglieder weiblich. Damit genüge die CDU nicht den Ansprüchen einer Volkspartei. Das parteiinterne Quorum bei der Aufstellung von Wahllisten reiche nicht mehr. Für Merkel spielt auch der Altersdurchschnitt der Mitglieder eine Rolle, der bei über 60 Jahren liegt. Wenn die Bevölkerung in der Partei nicht repräsentiert sei, werde es immer schwieriger, die Wünsche des Volkes auszudrücken, betonte die Kanzlerin. Sie äußerte sich im Rahmen eines Festakts zum 70. Geburtstag der Frauenunion. 05.05.2018 22:00 Uhr 

## HH und Wolfsburg verlieren im Abstiegskampf
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga fällt die Entscheidung, wer neben Köln direkt absteigt, am letzten Spieltag zwischen Hamburg und Wolfsburg. Der HSV verlor in Frankfurt mit 0 zu 3 und liegt in der Tabelle weiter auf dem vorletzten Platz, zwei Punkte hinter Wolfsburg. Die Niedersachsen mussten sich in Leipzig mit 1 zu 4 geschlagen geben. Außerdem spielten:
Hannover - Hertha BSC			3 zu 1
Bremen -Leverkusen			0 zu 0
Köln - Bayern München 			1 zu 3
Dortmund - Mainz 				1 zu 2
Mönchengladbach - Freiburg		3 zu 1
Augsburg - Schalke				1 zu 2
und
Stuttgart - Hoffenheim 			2 zu 0 05.05.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
1		5		17		31		34		49
Superzahl:		7 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 05.05.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht fast sternenklar und niederschlagsfrei, örtlich Bodenfrost möglich, Tiefstwerte 9 bis 2 Grad. Morgen wolkenlos und sommerlich warm bei 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag sonnig und trocken bei 14 bis 28 Grad. Am Mittwoch weiterhin strahlend blauer Himmel bei 14 bis 28 Grad. 05.05.2018 22:00 Uhr 
