# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Athen: Beratungen mit Geldgebern erfolgreich
Brüssel: 			Griechenland und seine internationalen Geldgeber haben sich auf weitere Reform- und Sparmaßnahmen verständigt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer "ausgezeichneten Neuigkeit" und beglückwünschte die griechischen und die EU-Behörden zu ihrer "hartnäckigen Arbeit und guten Zusammenarbeit". Angeblich werden von Griechenland mehr als 80 zusätzliche Reformen verlangt, im Gegenzug soll es abschließend bis zu zwölf Milliarden Euro erhalten. Das Maßnahmenpaket soll bei einem Treffen der Euro-Finanzminister in der nächsten Woche vorgestellt werden. 20.05.2018 05:00 Uhr 

## Kuba: Flugschreiber nach Absturz entdeckt
Havanna: Nach dem Absturz einer Passagiermaschine auf Kuba ist ein Flugschreiber entdeckt worden. Der kubanische Verkehrsminister sagte im staatlichen Fernsehen, das Gerät sei in einem guten Zustand. Experten arbeiteten intensiv an der Absturzstelle, um auch den zweiten Flugschreiber zu finden. Bislang gibt es zur Ursache des Absturzes keine offiziellen Angaben. Unterdessen bestätigten die Behörden, dass bei dem Unglück 110 Menschen ums Leben kamen. Drei Frauen überlebten schwer verletzt und schweben nach Krankenhaus-Angaben weiter in Lebensgefahr. 20.05.2018 05:00 Uhr 

## Weitere Asyl-Anträge sollen überprüft werden
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge offenbar 13 weitere Außenstellen überprüfen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen diese auffällig geworden sein, weil es bei der Bearbeitung von Asylanträgen im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe. Insgesamt sollen 8.000 Anträge überprüft werden. Einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge will das Bundesamt zudem die eingesetzten Dolmetscher nachschulen. Hintergrund sei Kritik an der Ausbildung vieler Übersetzer, die eine erhebliche Rolle bei der Entscheidung von Asylanträgen spielten. 20.05.2018 05:00 Uhr 

## Goldene Palme für japanisches Familiendrama
Cannes: Ein Familienfilm aus Japan hat beim internationalen Festival die Goldene Palme für den besten Film gewonnen. "Shoplifters" von dem japanischen Regisseur Hirokazu Kore-Eda erzählt von einer Familie von Kleinkriminellen, die ein Straßenkind bei sich aufnimmt. Weitere Preise gingen an Spike Lee und Jean-Luc Godard. 20.05.2018 05:00 Uhr 

## Eintracht Frankfurt gewinnt DFB-Pokal
Zum Sport:	Eintracht Frankfurt hat den DFB-Pokal gewonnen. Die Mannschaft setzte sich im Finale in Berlin mit 3 zu 1 gegen Bayern München durch. Bei den Fußball-Frauen hatte zuvor der VfL Wolfsburg den Pokal geholt. Die Niedersachsen besiegten Bayern München mit 3 zu 2 im Elfmeterschießen. Nach der regulären Spielzeit und der Verlängerung hatte es 0 zu 0 gestanden. 20.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Am Tage in der Nordhälfte sonnig, nach Süden und Südwesten hin heiter bis wolkig mit Schauern und Gewittern. Maximal 16 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag meist sonnig, in der Südwesthälfte einzelne Gewitterschauer möglich bei 18 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter, später im Süden und Westen wolkiger mit einzelnen Schauern und Gewittern, 17 bis 28 Grad. 20.05.2018 05:00 Uhr 
