# NDR Info Nachrichten vom 11.02.2018:


## SPD-Debatte über Führungswechsel geht weiter
Berlin: In der SPD dauert die Debatte über die geplante Übergabe des Parteivorsitzes an Fraktionschefin Nahles an. Die Bundestagsabgeordnete Mattheis bekräftigte ihre Kritik an dem Verfahren und fordert erneut, über die Nachfolge für SPD-Chef Schulz die Parteimitglieder in einer Urwahl abstimmen zu lassen. Es könne nicht sein, dass der Vorsitz quasi unter der Hand vergeben werde, sagte Mattheis dem "Tagesspiegel am Sonntag". Nach übereinstimmenden Medienberichten zeichnet sich ab, dass Nahles bereits am kommenden Dienstag kommissarisch das Amt als SPD-Chefin von Schulz übernehmen soll. Dann kommt das Parteipräsidium zu einer Sitzung zusammen. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Wehrbeauftragter beklagt Engpässe bei Marine
Berlin: Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, hat sich dagegen ausgesprochen, das Engagement der deutschen Marine bei internationalen Militäreinsätzen weiter auszubauen. Es sollte keine neue maritime Mission für Nato, EU oder Vereinten Nationen mehr dazukommen, sagte Bartels der "Bild am Sonntag". Nach seinen Worten gehen der Marine die einsatzfähigen Schiffe aus. Ein Grund sei ein Mangel an Ersatzteilen, der zu längeren Werftaufenthalten führe. Dem Blatt zufolge wird deshalb unter anderem die geplante Instandsetzung des Einsatzgruppenversorgers "Berlin" deutlich länger dauern als wie vorgesehen eineinhalb Jahre. Das Schiff ist eines der drei größten im Bestand der Marine. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Israels Sicherheitskabinett kommt zusammen
Tel Aviv: Nach der militärischen Eskalation an der israelischen Grenze zu Syrien kommt heute das Sicherheitskabinett zusammen. Die Minister wollten über das weitere Vorgehen beraten, berichtete das israelische Fernsehen. In der vergangenen Nacht blieb die Lage ruhig, es kam vorerst zu keinen neuen Zwischenfällen. Gestern hatte die syrische Luftabwehr nahe der Grenze ein israelisches Kampfflugzeug abgeschossen. Israels Luftwaffe flog daraufhin in mehreren Wellen Angriffe auf Stellungen in Syrien. UN-Generalsekretär Guterres rief alle Parteien zu einer sofortigen und bedingungslosen Deeskalation auf. Eine politische Lösung sei der einzige Weg, um das Leid der syrischen Bevölkerung zu lindern, heißt es in einer Mitteilung der Vereinten Nationen. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Türkei: Pro-kurdische HDP wählt neue Spitze
Ankara: In der türkischen Hauptstadt hat ein Parteitag der pro-kurdischen HDP begonnen. Die Delegierten wollen auf dem Treffen eine neue Doppelspitze für die Oppositionspartei wählen. Ihr bisheriger Co-Vorsitzender Demirtas war im November 2016 im Zusammenhang mit dem Putschversuch in der Türkei festgenommen worden. Die Regierung in Ankara wirft ihm enge Verbindungen zur verbotenen Kurdenpartei PKK vor. Unter der Führung von Demirtas war die HDP bei den Wahlen gut ein Jahr zuvor erstmals ins türkische Parlament eingezogen. Ihr Erfolg kostete damals der regierenden AKP von Präsident Erdogan die Mehrheit. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Drei Tote nach Hubschrauberabsturz am Grand Canyon
Washington: Bei einem Hubschrauberabsturz am Grand Canyon im US-Bundesstaat Arizona sind drei Menschen ums Leben gekommen. Vier weitere seien schwer verletzt worden, teilte die Polizei mit. Sie können wegen der Dunkelheit und starkem Wind derzeit nicht in Krankenhäuser gebracht werden. Der Hubschrauber war mit sechs Touristen an Bord unterwegs auf einem Rundflug, als er aus bislang ungeklärter Ursache abstürzte. Fotos, die ein örtlicher Fernsehsender im Internet verbreitete, zeigen ein Feuer und starke Rauchentwicklung in einer Felsspalte. Die zuständigen Behörden haben die Ermittlungen aufgenommen. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Braunschweig feiert Karneval
Braunschweig: In der niedersächsischen Stadt startet heute der 40. Karnevalsumzug. Der traditionelle Schoduvel steht unter dem Motto "Gleich und fröhlich, mit viel Jubel". Etwa 5.000 Jecken werden von heute Mittag an nach Angaben des Veranstalters mit rund 140 Motivwagen durch die Innenstadt ziehen. Zu Norddeutschlands größtem Karnevalsumzug werden mehr als 200.000 Besucher erwartet. 11.02.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute zunächst zeitweise Schneefall mit Glätte, vom Emsland und der Nordsee her Übergang zu Schneeregen oder Regen, später länger trocken. Maximal 2 bis 7 Grad. Morgen wechselhaft, dabei besonders im Nordwesten Schauer von Schnee und Schneeregen, im Südosten längere Zeit trocken. Maximal 3 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich und trocken, 3 bis 6 Grad. Am Mittwoch viel Sonne, später im Westen wolkiger, 3 bis 7 Grad. 11.02.2018 11:00 Uhr 
