# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Linke: SPD-Minister an ihren Taten messen
Hamburg: Die Linke hat zurückhaltend auf die künftigen Minister der SPD in der Großen Koalition reagiert. Fraktionschef Bartsch sagte auf NDR Info, die Kabinettsmitglieder müssten an ihren Taten gemessen werden. Mit Hubertus Heil und Olaf Scholz säßen zwei Sozialdemokraten im Kabinett, die maßgeblich an der Agenda 2010 mitgewirkt hätten. Dieses Programm sei für den Niedergang der Sozialdemokraten verantwortlich, so Bartsch. Die SPD schickt drei Männer und drei Frauen in das neue Kabinett. Vizekanzler und Finanzminister soll Hamburgs Bürgermeister Scholz werden, der sich am frühen Abend zu seiner Nachfolge in der Hansestadt äußern will. Heiko Maas wechselt ins Außenministerium, Katarina Barley ins Justizministerium. Arbeitsminister soll Hubertus Heil werden. Neue Familienministerin wird die Bezirksbürgermeisterin von Berlin-Neukölln, Giffey. Das Umweltressort übernimmt die Generalsekretärin der nordrhein-westfälischen SPD, Schulze. 09.03.2018 14:15 Uhr 

## Merkel sieht US-Strafzölle "mit Sorge"
München: Bundeskanzlerin Merkel sieht die von US-Präsident Trump verhängten Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium mit Sorge. Merkel sagte bei einem Treffen der deutschen Wirtschaftsverbände in München, es sei nicht gut, wenn es zusätzliche Zölle gebe. Keiner werde dabei gewinnen. Die Kanzlerin betonte, man suche das Gespräch mit den USA. Die Europäische Union könne notfalls reagieren. Die Bundesregierung unterstütze die EU-Kommission dabei, sich in dem Streit an die Welthandelsorganisation zu wenden. Die USA wollen in zwei Wochen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium erheben. Die entsprechenden Dekrete hatte Präsident Trump gestern Abend unterzeichnet. 09.03.2018 14:15 Uhr 

## Erleichterung über Treffen von Trump und Kim
Peking: 				China hat das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un begrüßt. Das Außenministerium erklärte, die Volksrepublik sei erfreut, dass sich beide Seiten zu diesem Schritt entschlossen hätten. Japans Regierungschef Abe nannte es gut, Gespräche mit dem Ziel einer atomaren Abrüstung zu beginnen. Russland rief die USA und Nordkorea zu vollwertigen Verhandlungen auf. Außenminister Lawrow sagte, nicht Drohungen und Ultimaten führten zum Ziel, sondern Dialog und die Suche nach Kompromissen. Trump hatte zuvor einem Treffen mit Kim zugestimmt. Es soll bis Mai stattfinden. Die US-Sanktionen gegen Nordkorea bleiben den Angaben zufolge vorerst in Kraft. 09.03.2018 14:15 Uhr 

## Nervengiftanschlag: 21 Menschen behandelt
London: Bei dem Nervengift-Anschlag in Großbritannien sind offenbar mehr Menschen in Mitleidenschaft gezogen worden als bisher bekannt. Nach Polizeiangaben mussten insgesamt 21 Personen medizinisch behandelt werden. Das Attentat in der Stadt Salisbury am Sonntag galt den Ermittlern zufolge dem früheren russischen Doppelagenten Skripal. Der 66-Jährige und seine Tochter befinden sich demnach weiter in einem kritischen Zustand. Russland weist Vorwürfe zurück, mit der Attacke zu tun zu haben. 09.03.2018 14:15 Uhr 

## Suhrkamp: Vertreten nicht Tellkamps Positionen
Dresden: Der Suhrkamp-Verlag hat sich von umstrittenen Äußerungen seines Autors Uwe Tellkamp distanziert. Suhrkamp teilte mit, Tellkamps Worte spiegelten nicht die Meinung des Verlags wider. Der Autor hatte in einer Dresdner Podiumsdiskussion zum Thema Flüchtlingspolitik Positionen vertreten, die dem rechten Milieu zuzuschreiben sind. Er monierte auch, dass die Gesellschaft im Kampf gegen Rechts einer Gesinnungsdiktatur immer ähnlicher werde. Uwe Tellkamp hatte 2008 den Roman "Der Turm" veröffentlicht. Das Werk über die letzten Jahre der DDR wurde zu einem großen literarischen Erfolg. 09.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um  0,5  Prozent auf  12.299  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  22 95 . 09.03.2018 14:15 Uhr 
