# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## GroKo-Spitzen beraten nochmal über Fall Maaßen
Berlin: Die Spitzen der Großen Koalition wollen ihren Streit über die Personalie des Verfassungsschutz-Präsidenten Maaßen noch an diesem Wochenende endgültig beilegen. Kanzlerin Merkel sagte, sie wolle am Montag den Parteigremien eine tragfähige Lösung präsentieren. Sie nannte es richtig, die Lage neu zu bewerten. SPD-Chefin Nahles hatte Merkel und Innenminister Seehofer aufgefordert, von der Beförderung Maaßens zum Staatssekretär abzusehen. Der geplante Wechsel hatte vor allem in der SPD große Kritik ausgelöst. 22.09.2018 04:00 Uhr 

## Moorbrand: fahrlässiger Brandstiftung?
Meppen: Wegen des Moorbrandes im Emsland haben Polizei und Staatsanwaltschaft das betroffene Bundeswehrgelände durchsucht. Die Behörden ermitteln wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung. Laut Staatsanwaltschaft wurden Datenträger und Protokolle sichergestellt. Das Moorgebiet brennt seit zwei Wochen. Der Landkreis Emsland rief den Katastrophenfall aus. Die Bewohner zweier Gemeinden sollen sich auf eine Evakuierung vorbereiten. 22.09.2018 04:00 Uhr 

## Fall Kavanaugh: Proteste gegen Trump-Tweet
Washington: US-Präsident Trump hat mit Äußerungen über die Missbrauchsvorwürfe einer Professorin gegen den designierten Obersten Richter der USA, Kavanaugh, heftige Proteste ausgelöst. Im Internet solidarisierten sich Zehntausende Menschen mit der Frau, indem sie unter anderem eigene persönliche Missbrauchserfahrungen mitteilten. Trump hatte auf Twitter die Glaubwürdigkeit der Professorin angezweifelt. Er frage sich, warum sie 36 Jahre gewartet habe, um die Vorwürfe öffentlich zu machen, so der US-Präsident. In der kommenden Woche sollen sowohl Kavanaugh als auch sein mutmaßliches Opfer vor einem Ausschuss des US-Senats zu der Sache aussagen. 22.09.2018 04:00 Uhr 

## Demonstrationen im Vorfeld des Erdogan-Besuchs
Berlin: Bereits eine Woche vor dem geplanten Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan in Deutschland wirft das Ereignis seine Schatten voraus. In neun Städten haben zumeist kurdische Organisationen für heute zu Protesten gegen Erdogan aufgerufen, darunter in Berlin, Hamburg, Frankfurt und Hannover. Zu den Demonstrationen werden jeweils mehrere hundert Menschen erwartet. Der türkische Präsident kommt am Freitag zunächst nach Berlin, bevor er einen Tag später Köln besucht. 22.09.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Kein Sieger im Freitagsspiel
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga wartet der VfB Stuttgart weiter auf den ersten Saison-Sieg. Die Mannschaft von Trainer Korkut spielte gegen Fortuna Düsseldorf 0:0. In der zweiten Liga gab es folgende Ergebnisse: Ingolstadt gegen St. Pauli 0:1 und Sandhausen gegen Köln 0:2. 22.09.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Südosten und an der See zeitweise Regen, Schauer oder Gewitter, Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Am Tage an der Küste Regen- und Graupelschauer sowie stürmische Abschnitte. In weiten Landesteilen bei Sonne und Wolken Wetterberuhigung. Höchstwerte 14 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend kräftiger Regen, Schauer oder Gewitter, 13 bis 28 Grad. Am Montag teils stürmisch, in der Nordosthälfte Regenschauer, 10 bis 18 Grad. 22.09.2018 04:00 Uhr 
