# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Diesel-Fahrverbote in Hamburg in Kraft
Hamburg: In der Hansestadt sind in der vergangenen Nacht die bundesweit ersten Fahrverbote für Diesel in Kraft getreten. Betroffen sind Teilabschnitte von zwei viel befahrenen Durchgangsstrecken - die Stresemannstraße und die Max-Brauer-Allee. Dort gilt im ersten Fall ein Fahrverbot nur für Lastwagen, im zweiten Fall zusätzlich auch für Pkw mit Dieselantrieb, die die Abgasnorm Euro 6 nicht erfüllen. Für Anwohner und Anlieger gelten Ausnahmen. Das Bundesverwaltungsgericht hatte Ende Februar in einem Grundsatzurteil entschieden, dass Städte als letztes Mittel zur Luftreinhaltung Fahrverbote verhängen können. Die Maßnahme muss allerdings verhältnismäßig sein. Der ADAC lehnt Fahrverbote generell ab. Autofahrer dürften nicht für die Fehler der Industrie und die Versäumnisse der Politik zur Verantwortung gezogen werden. 31.05.2018 07:45 Uhr 

## Messerangriff in Flensburg gibt Rätsel auf
Flensburg: Nach dem Messerangriff in einem Intercity-Zug ist das Motiv des Täters weiter unklar. Die Polizei hat nach eigenen Angaben keine Hinweise auf einen terroristischen Hintergrund. Über die Identität des Angreifers ist bislang nichts bekannt. Der Täter hatte gestern Abend in einem stehenden Intercity im Bahnhof von Flensburg mit einem Messer auf einen anderen Fahrgast eingestochen. Die beiden Männer sollen vorher in Streit geraten sein. Als eine mitreisende Polizistin versuchte, den Streit zu schlichten, wurde sie ebenfalls attackiert und leicht verletzt. Sie erschoss den Angreifer mit ihrer Dienstwaffe. Der Flensburger Bahnhof wurde nach dem Vorfall vorübergehend geräumt, die Zufahrtsstraßen abgesperrt. 31.05.2018 07:45 Uhr 

## Laschet: Kohleausstieg bis 2030 unmöglich
Düsseldorf: Der Ausstieg aus der Stromerzeugung aus Kohle kann nach Ansicht von Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet nicht schon bis 2030 erreicht werden. Es sei ausgeschlossen, den Energiebedarf der stromintensiven Betriebe in der Chemie-, Stahl- und Aluminiumindustrie bis dahin durch Wind und Sonne zu decken, sagte der CDU-Politiker. Energiesicherheit und Klimaschutzziele müssten parallel gewährleistet werden. Die EU hat bis 2030 ambitionierte Ziele für einen geringeren Ausstoß von Treibhausgasen vorgegeben. In Deutschland soll eine  Kommission bis Ende des Jahres ein konkretes Datum für den Kohle-Ausstieg festlegen. Das Bundeskabinett hat die für gestern geplante Einsetzung des Gremiums kurzfristig verschoben. Dies soll aber laut Umweltministerin Schulze bald nachgeholt werden. 31.05.2018 07:45 Uhr 

## USA wollen Zollentscheidung bald bekanntgeben
Washington: Die US-Regierung will einem Medienbericht zufolge in Kürze ihre Pläne zur Verhängung von Importzöllen auf Stahl und Aluminium aus der EU bekanntgeben. Nach Informationen des "Wall Street Journal" wird dies voraussichtlich im Laufe des Tages erfolgen. Präsident Trump hatte die Zölle von 25 Prozent auf Stahl und zehn Prozent auf Aluminium angekündigt. Für die EU gilt noch eine Ausnahmeregelung, die jedoch morgen abläuft. 31.05.2018 07:45 Uhr 

## Munster: Vier Verletzte bei Sprengübung
Munster: 	Auf dem Truppenübungsplatz der Bundeswehr in Niedersachsen sind bei einer Sprengübung vier Soldaten verletzt worden, zwei von ihnen schwer. Sie seien zur Notfallbehandlung nach Hamburg gebracht worden, befänden sich aber außer Lebensgefahr, teilte die Bundeswehr in der Nacht mit. Der Unfall ereignete sich demnach bereits gestern Mittag; die Ursache ist noch unklar. 31.05.2018 07:45 Uhr 
