# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Scholz: Steuerbetrug im Online-Handel eindämmen
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz will den Umsatzsteuerbetrug im Online-Handel stärker bekämpfen. Dazu legt der Vizekanzler heute im Kabinett einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Er sieht vor, dass ab dem kommenden Jahr Internet-Marktplätze wie Ebay oder Amazon in Haftung genommen werden, wenn bei ihnen tätige Händler die Umsatzsteuer nicht abführen. Weiteres Thema im Kabinett ist das Sofortprogramm für die Pflege. Es soll die Personalnot in der Branche lindern helfen. Geplant sind unter anderem 13.000 Stellen in der Altenpflege. Außerdem will die Bundesregierung über mögliche Hilfen für die von der Dürre geplagten Bauern beraten. Eine Entscheidung darüber soll aber erst Ende August fallen, wenn der offizielle Erntebericht vorliegt. 01.08.2018 08:15 Uhr 

## Ankerzentren nehmen in Bayern Betrieb auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihren Betrieb auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Ziel sind schnellere Asylverfahren. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. Das Wort "Anker" steht für Ankunft, kommunale Verteilung, Entscheidung und Rückführung. 01.08.2018 08:15 Uhr 

## Neue Regeln für Familiennachzug gelten
Berlin: In Deutschland tritt heute die Neuregelung des Familiennachzugs für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus in Kraft. So können Asylbewerber wieder engste Angehörige nach Deutschland holen. Die Neuregelung sieht allerdings einschränkend vor, dass bundesweit pro Monat nicht mehr als 1.000 Personen kommen dürfen. Union und SPD hatten sich nach langem Streit darauf verständigt, den seit März 2016 ausgesetzten Familiennachzug begrenzt wieder zu ermöglichen. Außerdem streicht Berlin von heute an als erstes Bundesland komplett die Gebühren für den Besuch einer Kindertagesstätte. Eltern müssen dort nun auch für Kinder unter einem Jahr nicht mehr zahlen. In Niedersachsen dürfen Kinder ab drei Jahren künftig für bis zu acht Stunden pro Tag kostenfrei in eine Kita gehen. 01.08.2018 08:15 Uhr 

## 100. Geburtstag von Produzent "Atze" Brauner
Berlin: Der Filmproduzent Artur "Atze" Brauner wird heute 100 Jahre alt. In der Firma des Holocaust-Überlebenden enstanden mehr als 300 Produktionen, darunter mehrere Karl May-Filme aber auch das Drama "Hitlerjunge Salomon". Berlins Regierender Bürgermeister Müller bezeichnete Brauner als einen der Väter der heutigen Filmmetropole Berlin. Kulturstaatsministerin Grütters sprach von einer beeindruckenden Karriere. Der Produzent habe nicht nur großes Talent für anspruchsvolle Unterhaltungsfilme bewiesen, sondern auch Maßstäbe in der filmischen Auseinandersetzung mit der NS-Zeit gesetzt. 01.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.747 Punkten. Das sind  0,9 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,4 Prozent auf 25.415 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 12.814 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 78. 01.08.2018 08:15 Uhr 
