# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## SPD: Parteispitze klärt Schulz-Nachfolge
Berlin: Die SPD hat ihren Personalstreit vorerst beigelegt. Vorstand und Präsidium haben einen Fahrplan für die Nachfolge von Parteichef Schulz beschlossen. Kommende Woche übernimmt Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz den Posten kommissarisch. Im April soll Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag dann offiziell zur neuen Vorsitzenden gewählt werden. Die Gremien nominierten sie dafür ohne Gegenstimme. Nahles dankte dem bisherigen Parteichef Schulz für seine Arbeit. Er habe mit einer schmerzhaften Entscheidung den Weg für einen Neubeginn freigemacht. Niedersachsens Ministerpräsident Weil rief dazu auf, jetzt wieder über Inhalte zu reden. In knapp einer Woche beginnt der Mitgliederentscheid über eine Neuauflage der Großen Koalition. 14.02.2018 05:00 Uhr 

## Ein Jahr in Haft: Gabriel fordert Yücels Freilassung
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut die Freilassung des in der Türkei inhaftierten Journalisten Deniz Yücel gefordert. Die Bundesregierung setze sich weiter für ein rechtsstaatliches Verfahren in dem Fall ein, sagte Gabriel anlässlich des ersten Jahrestages der Inhaftierung.. Das gelte auch für andere Deutsche, die aus politischen Gründen in der Türkei im Gefängnis sitzen. Yücel werden "Volksverhetzung" und "Terrorpropaganda" vorgeworfen. 14.02.2018 05:00 Uhr 

## Familiennachzug: Günther fordert Änderungen
Kiel: Schleswig-Holstein fordert Änderungen am umstrittenen Gesetz zum Familiennachzug für bestimmte Flüchtlinge. Die Landesregierung aus CDU, Grünen und FDP kündigte an, den Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat einzuschalten. Das Gesetz sieht vor, dass Familienangehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus bis Ende Juli nicht nach Deutschland kommen dürfen. Ab August soll der Nachzug streng begrenzt werden. Ministerpräsident Günther will erreichen, dass das Gesetz überarbeitet wird. Die Landesregierung setzt sich dafür ein, die Wartefristen für Flüchtlinge zu verkürzen und nicht auszusetzen. 14.02.2018 05:00 Uhr 

## Dänemark: Prinz Henrik gestorben
Kopenhagen:		Prinz Henrik von Dänemark ist tot. Der Mann von Königin Margrethe starb im Alter von 83 Jahren auf Schloss Fredensborg nördlich von Kopenhagen, das teilte das Königshaus vor wenigen Minuten mit. Prinz Henrik lag zuvor wochenlang in einem Krankenhaus, nachdem bei ihm ein Lungentumor festgestellt wurde. Zuletzt hatte sich sein Zustand noch einmal verschlechtert. Seine ältester Sohn, Kronprinz Frederik, reiste vorzeitig von den Olympischen Winterspielen ab, um bei seinem Vater zu sein. 14.02.2018 05:00 Uhr 

## Olympia: Deutsche Athleten mit Gold-Chancen
Pyeongchang: Starker Wind sorgt weiter für Probleme bei den Olympischen Ski alpin-Wettbewerben. Nach der Herren-Abfahrt ist auch der Damen-Slalom abgesagt und auf Freitag verschoben worden. Am heutigen Wettkampftag haben gleich mehrere deutsche Athleten Medaillenchancen, darunter Biathletin Laura Dahlmeier, die Nordischen Kombinierer und die Rodler, die im Doppelsitzer an den Start gehen. 14.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Das Wetter in Deutschland:
Tagsüber sonnig und trocken. Maximal 0 Grad im Bayerischen Wald bis 8 Grad am Rhein. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag bewölkt, teils Regen oder Schnee, 3 bis 8 Grad. Freitag wechselhaft, im Süden Regen. 4 bis 9 Grad. (Schlagzeile: Am Tage verbreitet sonnig, zum Abend im Westen mehr Wolken, 0 bis 8 Grad.) 14.02.2018 05:00 Uhr 
