# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Trump erleichtert über Brunsons Freilassung
Washington: 	US-Präsident Trump hat sich über die Freilassung des in der Türkei festgehaltenen Pastors Brunson erleichtert gezeigt. Zugleich betonte Trump auf Twitter, er habe hart dafür gearbeitet. Zuvor hatte ein Gericht in Izmir den Hausarrest gegen Brunson aufgehoben. Der Pastor darf die Türkei verlassen, obwohl er wegen Untertützung einer Terrororganisation zu einer Haftstrafe von drei Jahren und einem Monat verurteilt worden war. Das Gericht verwies zur Begründung aber auf die bereits abgesessene Untersuchungshaft und sein gutes Verhalten während des Verfahrens. Der Prozess hatte die Beziehungen zwischen der Türkei und den USA stark belastet. Zuletzt hatten sich beide Seiten mit Sanktionen belegt. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Sechs Tote an Gaza-Grenze
Gaza: Bei Protesten an der Grenze zu Israel sind sechs Palästinenser ums Leben gekommen. Sie seien vom israelischen Militär erschossen worden, teilte das Gesundheitsministerium von Gaza mit. Weitere 60 Menschen hätten Verletzungen erlitten. Nach israelischer Darstellung hatten sich etwa 14.000 Palästinenser an der Grenze versammelt und Steine sowie Granaten geworfen. Seit März sind nach Angaben des Gesundheitsministeriums bei Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens mehr als 200 Menschen getötet worden. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Deutschland verlängert Grenzkontrollen
Berlin: Die Grenzkontrollen zwischen Deutschland und Österreich werden um ein weiteres halbes Jahr verlängert. Sie sollen bis zum 11. Mai kommenden Jahres aufrechterhalten werden. Bundesinnenminister Seehofer begründete den Schritt damit, dass der Schutz der EU-Außengrenzen noch nicht ausreiche und die illegale Migration zu hoch sei. Neben Deutschland verlängern auch Österreich, Frankreich, Dänemark und Norwegen ihre Kontrollen. Die EU-Kommission rief die Länder dazu auf, die uneingeschränkte Reisefreiheit im Schengenraum wiederherzustellen. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## FDP dringt auf Suizidbeihilfe durch Bundesinstitut
Berlin: Die FDP-Bundestagsfraktion dringt offenbar darauf, unheilbar Kranken eine schmerzfreie Selbsttötung zu ermöglichen. In dem entsprechenden Antrag heißt es laut "Spiegel", die Bundesregierung müsse per Gesetz klarstellen, dass Betroffenen der Kauf eines geeigneten Betäubungsmittels ermöglicht werde. Mit ihrem Vorstoß wollten die Liberalen die Umsetzung eines Urteils des Bundesverwaltungsgerichts aus dem März 2017 forcieren. Demnach darf der Staat in einem extremen Einzelfall den Zugang zu einem tödlichen Mittel nicht verwehren. Seither sind beim zuständigen Bundesinstitut rund 120 offizielle Anfragen eingegangen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte die Behörde im Sommer aufgefordert, die Entscheidung vorerst nicht anzuwenden. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Hambacher Forst: Sonderurlaub für Polizisten in NRW
Düsseldorf: Für ihren Einsatz bei den Räumungen von Baumhäusern von Umweltschützern im Hambacher Forst erhalten alle eingeteilten Polizisten aus Nordrhein-Westfalen zwei Tage Sonderurlaub. Innenminster Reul erklärte, der Einsatz habe besondere Belastungen bedeutet. Deshalb verdiene er besondere Wertschätzung. Von dem Sonderurlaub sollen auch alle weiteren Regierungsmitarbeiter profitieren, die für den Einsatz Dienst getan haben. Dazu zählten Ärzte, Fahrer und Versorgungshelfer. Die Gewerkschaft der Polizei hatte gefordert, die Extra-Arbeit zeitnah zu vergüten und die Bereitschaftspolizei besser zu bezahlen. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Mutter von ausgesetztem Baby gefunden
Schwerin: Die Mutter eines im März ausgesetzten Neugeborenen ist gefunden worden. Bei der Staatsanwaltschaft waren zuvor zahlreiche Hinweise auf die Minderjährige eingegangen. Das Verfahren gegen sie wurde jedoch eingestellt, da zu keinem Zeitpunkt eine Gefahr für das Baby bestanden habe. Bei ihrer Vernehmung hatte die junge Frau erklärt, sie habe das Baby bewusst so abgelegt, dass es schnell gefunden werden musste. Außerdem habe sie das Geschehen aus der Nähe verfolgt. Das Kind war nach etwa einer halben Stunde entdeckt worden und lebt inzwischen in einer Pflegefamilie. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 11.524 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.067 Punkte. Plus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 59. 12.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts überwiegend gering bewölkt, nach Osten hin meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viel Sonnenschein und nur wenige Wolken, dabei verbreitet trocken. Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag erneut sonnig, gegen Abend im Emsland etwas Regen möglich bei 18 bis 26 Grad. Am Montag in Vorpommern sonnig, sonst mehr Wolken und gebietsweise etwas Regen, 16 bis 21 Grad. 12.10.2018 21:00 Uhr 
