# NDR Info Nachrichten vom 15.09.2018:


## "Florence" sorgt für erste Tote an US-Ostküste
Wilmington: An Teilen der US-Ostküste hat der Tropensturm "Florence" schwere Überflutungen verursacht. Rettungskräfte mussten in North und South Carolina hunderte Bewohner aus ihren Häusern holen, die von Wassermassen umschlossen waren. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. Hunderttausende sind ohne Strom. "Florence" war gestern in North Carolina auf Land gestoßen. Zwar stuften ihn Experten wegen nachlassender Windgeschwindigkeit vom Hurrikan zum Tropensturm zurück. Die massiven Regenfälle ließen aber Flüsse anschwellen und verursachten heftige Flutwellen. Es wird befürchtet, dass der Regen noch mehrere Tage anhält. Die Behörden in Washington hatten für die betroffenen Regionen den Notstand ausgerufen. Fast zwei Millionen Menschen wurden aufgerufen, sich landeinwärts in Sicherheit zu bringen. 15.09.2018 07:45 Uhr 

## Taifun stürmt über Philippinen
Manila: Auch auf den Philippinen wütet ein Tropensturm. Taifun "Mangkhut" gilt als der heftigste Wirbelsturm, der die Inselgruppe bislang in diesem Jahr heimgesucht hat. Mehr als 15.000 Menschen verließen ihre Häuser und flüchteten in Notunterkünfte. Bäume wurden entwurzelt, Dächer abgedeckt, in vielen Gegenden fiel der Strom aus. Mehr als fünf Millionen Menschen sind von Taifun "Mangkhut" betroffen. Der Sturm erreichte Windgeschwindigkeiten von bis zu 200, in einzelnen Böen sogar 330 Kilometern pro Stunde. Außerdem fiel heftiger Regen. Experten rechnen damit, dass "Mangkhut" morgen Abend über die Philippinen hinweggezogen sein wird. 15.09.2018 07:45 Uhr 

## CSU kommt zu Wahlparteitag zusammen
München:	Vier Wochen vor der bayerischen Landtagswahl kommt die CSU heute zu einem Parteitag zusammen. Die Hauptreden halten Parteichef Seehofer und Ministerpräsident Söder. Die beiden wollen die CSU auf die heiße Phase des Wahlkampfes einschwören. Laut Generalsekretär Blume soll von dem Parteitag ein Signal der Geschlossenheit und Zuversicht ausgehen. In der jüngsten Umfrage des Bayerischen Rundfunks ist die CSU auf nur noch 35 Prozent abgesackt. Der Erhebung zufolge wären im bayerischen Landtag künftig sieben Parteien vertreten, die CSU würde ihre absolute Mehrheit klar verlieren. 15.09.2018 07:45 Uhr 

## Neue Zusammenstöße an Grenze des Gaza-Streifens
Jerusalem: An der Grenze des Gaza-Streifens ist es erneut zu Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und Israelis gekommen. Nach Angaben der israelischen Armee hatten sich etwa 13.000 Palästinenser an verschiedenen Punkten am Grenzzaun versammelt. Sie hätten Steine und Brandbomben auf israelische Soldaten geworfen sowie zwei Granaten auf ein Militärflugzeug. Nach Angaben der Behörden im von der Hamas kontrollierten Gaza-Streifen wurden bei den Auseinandersetzungen drei Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen, zahlreiche weitere wurden demnach verletzt. Seit Ende März gibt es an der Grenze des Gazastreifens zu Israel immer wieder gewaltsame Auseinandersetzungen zwischen Palästinensern und der israelischen Armee. 15.09.2018 07:45 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund besiegt Frankfurt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund vorerst die Tabellenführung übernommen. Die Dortmunder besiegten im Freitagsspiel Eintracht Frankfurt mit 3 zu 1. In der zweiten Liga spielten:
Union Berlin gegen Duisburg 2 zu 2 und
Regensburg gegen Dresden 0 zu 2. 15.09.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel aus Sonne und Wolken, dabei einzelne Schauer. Höchstwerte 16 bis 20 Grad. 15.09.2018 07:45 Uhr 
