# NDR Info Nachrichten vom 13.03.2018:


## Russland gerät wegen Fall Skripal unter Druck
London: Im Fall des in Großbritannien vergifteten Doppelagenten Skripal nimmt der Druck auf Russland zu. Inzwischen macht auch die US-Regierung Moskau für den Giftanschlag verantwortlich. Außenminister Tillerson sagte, es sei sehr wahrscheinlich, dass der Kreml Skripal und dessen Tochter ermorden wollte. Die britische Premierministerin May hatte gestern erklärt, der Einsatz des Nervengiftes Nowitschok deute auf eine maßgebliche Rolle Russlands in dem Fall. May stellte Moskau ein Ultimatum für eine Erklärung. Der Kreml bezeichnete die Vorwürfe inzwischen als politische Kampagne. EU und Nato äußerten ihre Sorge wegen des Falls. Beide sicherten London ihre Unterstützung zu. 13.03.2018 10:45 Uhr 

## Erste Zivilisten verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: In Syrien haben erste Gruppen von Zivilisten das belagerte Rebellengebiet Ost-Ghuta verlassen. Nach übereinstimmenden Berichten sind unter ihnen Frauen, Kinder und Verletzte. Sie sollten in andere Gebiete gebracht werden. Unklar ist, um wieviele Menschen es sich handelt. Die Vereinten Nationen hatten zuvor verlangt, dass etwa 1.000 Zivilisten in Sicherheit gebracht werden, die dringend medizinisch versorgt werden müssen. In Ost-Ghuta sind Schätzungen zufolge etwa 400.000 Menschen eingeschlossen. Die humanitäre Lage gilt als katastrophal. Im Febuar hatten syrische Regierungstruppen eine Offensive auf die Region gestartet. 13.03.2018 10:45 Uhr 

## Formularstreit: BGH gibt Sparkasse Recht
Karlsruhe: Frauen müssen in Formularen nicht in weiblicher Form angesprochen werden. Das hat der Bundesgerichtshof in Karlsruhe entschieden. Der BGH wies damit die Revision einer Sparkassen-Kundin aus dem Saarland zurück. Sie wollte auch in unpersönlichen Vordrucken als "Kundin" und nicht als "Kunde" angesprochen werden. Die Klägerin will jetzt möglicherweise vor das Bundesverfassungsgericht ziehen. 13.03.2018 10:45 Uhr 

## Türkei: Militär kesselt syrische Stadt Afrin ein
Ankara: Das türkische Militär hat nach eigenen Angaben bei seiner Offensive gegen die Kurdenmiliz YPG die nordsyrische Stadt Afrin eingekreist. Das sei ein wichtiger Fortschritt, teilte die türkische Armee mit. Zudem habe man in der gesamten Region weitere Gebiete eingenommen. Die Türkei hatte im Januar eine Offensive gegen die YPG gestartet. Ankara sieht die Miliz als Terror-Organisation und als verlängerten Arm der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 13.03.2018 10:45 Uhr 

## Juncker erläutert Brexit-Fahrplan im EU-Parlament
Straßburg:      Kommissionspräsident Juncker hat dem EU-Parlament die Leitlinien für die weiteren Brexit-Verhandlungen erläutert. Es sei nun Zeit, Reden in Verträge umzuwandeln und Zusagen in Vereinbarungen, sagte Juncker in Straßburg. Der Kommissionschef bezog sich dabei auf die künftigen Beziehungen der EU zu Großbritannien nach dessen Austritt aus der Europäischen Union. Am Mittag will das EU-Parlament seine Position in einer Entschließung festlegen. Die Leitlinien sollen Ende März von den EU-Staats- und Regierungschefs beschlossen werden. Der Austritt Großbritanniens ist Ende März kommenden Jahres geplant. 13.03.2018 10:45 Uhr 

## DFB trennt sich von Bundestrainerin Steffi Jones
zum Sport Der Deutsche Fußball-Bund hat sich von Frauen-Bundestrainerin Steffi Jones getrennt. Das hat der Verband am Vormittag bekannt gegeben. Horst Hrubesch soll den zweimaligen Welt- und achtmaligen Europameister interimsweise übernehmen. Jones hatte das Amt der Bundestrainerin nach dem Olympiasieg 2016 übernommen. Unter ihrer Führung war die deutsche Auswahl bei der EM im vergangenen Sommer bereits im Viertelfinale gescheitert. 13.03.2018 10:45 Uhr 
