# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Tsunami: Indonesien bittet um internationale Hilfe
Jakarta: Nach dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi sind mindestens 191.000 Menschen dringend auf Hilfe angewiesen. Wie die Vereinten Nationen schätzen, sind auch etwa 46.000 Kinder direkt von der Katastrophe betroffen. Indonesien hat inzwischen offiziell um internationale Unterstützung gebeten. Gebraucht würden vor allem Medikamente, Treibstoff, frisches Wasser und Experten, so die Behörden. Sie geben die Zahl der Toten mit mehr als 840 an. Hilfsorganisationen befürchten jedoch, dass es weit mehr als 1000 Opfer allein in der Stadt Palu gibt. Sie wurde von den Erdbeben und der verheerenden Flutwelle besonders stark getroffen. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Rechter Terror? Festnahmen in Bayern und Sachsen
Karlsruhe:		Die Bundesanwaltschaft hat in Sachsen und in Bayern offenbar eine rechte Terror-Zelle ausgehoben. Wie die Behörde mitteilte, nahmen Polizisten heute früh in beiden Bundesländern insgesamt sechs Männer fest. In Sachsen seien mehrere Wohnungen durchsucht worden. Die Männer stehen laut Bundesanwaltschaft im Verdacht, gemeinsam mit einer weiteren, bereits inhaftierten Person, die rechts-terroristische Vereinigung „Revolution Chemnitz" gegründet zu haben. Ihnen wird vorgeworfen, dass sie Angriffe und Anschläge auf Ausländer und politisch Andersdenkende geplant haben. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Fall Kuciak: Ermittler gehen von Auftragsmord aus
Bratislava:	Der getötete slowakische Enthüllungsjournalist Kuciak ist offenbar Opfer eines Auftragsmordes geworden. Der für den Fall zuständige Staatsanwalt sagte, eine am Freitag verhaftete Italienisch-Übersetzerin habe für die Tat 70.000 Euro Belohnung bezahlt. Bei drei weiteren Festgenommenen handele es sich vermutlich um den Mörder und zwei Komplizen. Kuciak und seine Verlobte waren im Februar erschossen worden. Der 27-Jährige hatte zu möglichen Verbindungen zwischen italienischen Mafia-Banden und der slowakischen Regierung recherchiert. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Medizin-Nobelpreis für Forscher aus Japan und USA
Stockholm:	Zwei Krebsforscher teilen sich den diesjährigen Nobelpreis für Medizin. Der US-Wissenschaftler James Allison und der Japaner Tasuku Honjo werden für ihre Arbeiten zur Entwicklung der Krebs-Immuntherapie ausgezeichnet. Dabei geht es darum, die Fähigkeit unseres Immunsystems zu stimulieren, Krebszellen anzugreifen. Dieser Therapieansatz habe die Behandlung der Krankheit revolutioniert, teilte das Nobel-Komitee mit. Allison und Honjo teilen sich das Preisgeld von umgerechnet 870.000 Euro. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Bahnkunden müssen mit Einschränkungen rechnen
Berlin:       Fahrgäste der Deutschen Bahn müssen sich vom kommenden Jahr an auf erhebliche Beeinträchtigungen im Fernverkehr einstellen. Wie das Unternehmen mitteilte, sollen die Schienen auf alten ICE-Trassen erneuert werden. Betroffen sind die Strecken Hannover-Würzburg und Mannheim-Stuttgart. Die Bauarbeiten sollen auf einzelnen Abschnitten im Juni beginnen und mehrere Jahre dauern. Die Züge werden während der Bauarbeiten umgeleitet. Die Fahrzeiten verlängern sich laut Bahn um bis zu 45 Minuten. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Syrer nach Brand in Gefängniszelle gestorben
Kleve: Ein womöglich zu Unrecht inhaftierter Syrer ist nach einem Brand in seiner Gefängniszelle gestorben. Wie die Staatsanwaltschaft im nordrhein-westfälischen Kleve mitteilte, erlag der Mann seinen Verletzungen. Er soll das Feuer Mitte September selbst gelegt haben. In der vergangenen Woche war bekannt geworden, dass der 26-Jährige möglicherweise Opfer einer Namensverwechslung geworden war. Die Staatsanwaltschaft hat Ermittlungen gegen mehrere Polizisten wegen des Verdachts der Freiheitsberaubung eingeleitet. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Österreich stimmt über neues Rauchverbot ab
Wien: Die Österreicher können seit heute über ein generelles Rauchverbot in der Gastronomie abstimmen. Anlass ist die Entscheidung der jetzigen Regierung aus ÖVP und FPÖ, das bereits beschlossene Rauchverbot der Vorgänger-Regierung zu kippen. Momentan können Gaststätten Raucherzonen einrichten. Das Volksbegehren läuft bis kommenden Sonntag. Sollten mehr als 900.000 Unterschriften zusammenkommen, will die rechtspopulistische FPÖ eine verbindliche Volksabstimmung auf den Weg bringen. 01.10.2018 14:45 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnige Abschnitte, gelegentlich Schauer, vereinzelt Gewitter, Temperaturen von 11 Grad in Seesen, bis 15 Grad auf Usedom. 01.10.2018 14:45 Uhr 
