# NDR Info Nachrichten vom 17.03.2018:


## Moskau weist Kritik als einseitig zurück
Moskau: Russland hat erneut die Verantwortung für den Giftanschlag in Großbritannien zurückgewiesen. Außenminister Lawrow ließ erklären, die westliche Darstellung des Falls sei einseitig. Die westliche Propaganda werde immer primitiver und unverschämter, heißt es in der Mitteilung. Russland hat 23 britische Diplomaten aufgefordert, binnen einer Woche das Land zu verlassen. Moskau reagierte damit auf die Ausweisung von 23 russischen Vertretern aus Großbritannien. Die britische Premierministerin May kündigte an, im Nationalen Sicherheitsrat in der kommenden Woche über weitere Schritte zu beraten. Großbritannien werde niemals Bedrohungen seiner Bürger durch Russland dulden, erklärte May in London. Hintergrund des Streits ist der Giftanschlag auf den früheren russischen Doppelagenten Skripal und seine Tochter in Südengland. 17.03.2018 17:45 Uhr 

## Kurden-Proteste in Hannover
Hannover: Die Demonstrationen von Kurden in der niedersächsischen Landeshauptstadt sind weitgehend friedlich geblieben. Laut Polizei versammelten sich dort rund 11.000 Menschen. Die Veranstaltung fand anlässlich des kurdischen Neujahrsfests Newroz statt. Die Demonstranten protestierten dabei auch gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. Vereinzelt waren dabei verbotene Flaggen zu sehen. Kleinere Demonstrationen von Kurden gab es unter anderem in Hamburg, Köln und Wuppertal. 17.03.2018 17:45 Uhr 

## Sturm und Schnee behindern Verkehr
Hamburg: Der Wintereinbruch mit Sturmböen und Schnee behindert vielerorts den Verkehr. Ein Kreuzfahrtschiff mit 3.000 Passagieren konnte wegen des Sturms erst mit sechs Stunden Verspätung im Hamburger Hafen festmachen. In der Nähe des Hauptbahnhofs riss eine Stromleitung und fiel auf einen einfahrenden ICE. Die etwa 140 Fahrgäste blieben unverletzt und erreichten den Bahnhof zu Fuß. Wegen der Reparaturarbeiten kommt es zu Verspätungen. In Leipzig und Halle stellte die Bahn nach starkem Schneefall den Zugverkehr zeitweise komplett ein. Schneeverwehungen und Glätte führten in Schleswig-Holstein, Niedersachsen und Mecklenburg-Vorpommern zu zahlreichen Unfällen auf den Straßen. Auch viele Fährverbindungen fallen aus. 17.03.2018 17:45 Uhr 

## Brücken-Einsturz: drei weitere Tote entdeckt
Miami: Nach dem Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida haben Bergungsmannschaften drei weitere Leichen entdeckt. Damit stieg die Zahl der Toten auf neun. Nach Polizeiangaben wurden die drei Opfer unter den Trümmern in Fahrzeugen gefunden. Die 950 Tonnen schwere Brücke war vorgestern auf ganzer Länge zusammengesackt und auf die darunterliegende Straße gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. Laut Medienberichten hatten Bauarbeiter kurz vor dem Unglück Risse an dem Bauwerk entdeckt. Die Brücke war erst vergangene Woche aufgestellt worden und sollte Anfang kommenden Jahres offiziell für Fußgänger freigegeben werden. 17.03.2018 17:45 Uhr 

## Hamburger SV verliert erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der stark abstiegsbedrohte Hamburger SV eine weitere Niederlage hinnehmen müssen. Im ersten Spiel unter dem neuen Trainer Christian Titz verlor der HSV mit 1:2 gegen Hertha BSC. Werder Bremen hat dagegen einen weiteren Schritt hin zum Klassenerhalt gemacht. Das Team von Trainer Florian Kohfeld gewann mit 3:1 beim FC Augsburg. Außerdem spielten:
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3
und
Frankfurt - Mainz  3:0. In der 2. Liga kam der FC St. Pauli nicht über ein 1:1-Unentschieden beim Tabellenletzten Kaiserslautern hinaus. 17.03.2018 17:45 Uhr 
