# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## Maas: Angriffe auf Einsatzkräfte hart bestrafen
Berlin: Bundesjustizminister Maas hat die Angriffe auf Polizisten und Rettungskräfte in der Silvesternacht verurteilt. Die Attacken seien absolut inakzeptabel und müssten konsequent bestraft werden, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Er verwies darauf, dass die entsprechenden Gesetze im vergangenen Jahr verschärft wurden. Auch die deutschen Polizeigewerkschaften fordern eine harte Bestrafung der Täter. In der Silvesternacht waren in mehreren deutschen Städten Polizisten und Feuerwehrleute mit Böllern und Raketen angegriffen worden. In Berlin wurde zudem die Besatzung eines Rettungswagens mit Schusswaffen bedroht. 02.01.2018 14:15 Uhr 

## Iran: Chamenei sieht "Feinde" am Werk
Teheran: Fünf Tage nach Beginn der Protestwelle im Iran hat sich erstmals auch der politische und religiöse Führer des Landes, Ayatollah Chamenei, zu den Ereignissen geäußert. Er bezeichnete die Demonstranten als Unruhestifter. Sie würden von den Feinden des Irans mit Geld und Waffen unterstützt, um der Führung in Teheran zu schaden, sagte Chamenei. Nach Angaben des iranischen Staatsfernsehens sind bei Auseinandersetzungen mit Einsatzkräften bislang 20 Demonstranten ums Leben gekommen. Hunderte Menschen seien festgenommen worden. US-Präsident Trump kritisierte das Vorgehen der iranischen Staatsführung erneut. Auf Twitter bezeichnete Trump das Regime in Teheran als brutal und korrupt. Zugleich griff der US-Präsident seinen Vorgänger Obama an. Dieser habe törichterweise Geld an die iranische Führung überweisen lassen, das allein in die Terrorfinanzierung oder die eigene Tasche geflossen sei. 02.01.2018 14:15 Uhr 

## Konjunktur kurbelt auch Beschäftigung an
Wiesbaden: Das anhaltende Wirtschafts-Wachstum hat Deutschland eine weiter steigende Beschäftigung beschert. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes kletterte die Zahl der Erwerbstätigen 2017 auf 44,3 Millionen und damit den höchsten Wert seit der Wiedervereinigung. Das sei ein Anstieg von 1,5 Prozentpunkten und zugleich der stärkste Zuwachs seit 2007. Die meisten neuen Stellen gab es laut Statistik im Dienstleistungsbereich, aber auch im produzierenden Gewerbe und im Baugewerbe. Dabei stieg vor allem die Zahl sozialversicherungspflichtiger Jobs. 02.01.2018 14:15 Uhr 

## Knesset billigt Gesetz zum Status Jerusalems
Jerusalem: Das israelische Parlament hat ein umstrittenes Gesetz zum Status von Jerusalem gebilligt. Es erschwert die Übergabe von Teilen der Stadt an die Palästinenser im Rahmen eines künftigen Friedensabkommens. Die Vorlage wurde mit 64 zu 51 Stimmen angenommen. Kritiker bewerten das Gesetz als weiteren Dämpfer für die Hoffnung auf eine Zwei-Staaten-Lösung. Sie befürchten nun weitere Gewalt zwischen Israelis und Palästinensern. Der Status von Jerusalem gilt als einer der heikelsten Punkte im Bemühen um einen Frieden im Nahen Osten. 02.01.2018 14:15 Uhr 

## Erneute Panne am Frankfurter Flughafen
Frankfurt am Main: Deutschlands größter Flughafen hat erneut mit Computer-Problemen zu kämpfen. Man habe bereits mehrere Starts und Landungen streichen müssen, sagte eine Sprecherin des Flughafenbetreibers Fraport. Viele Passagiere müssten sich auf Verspätungen einstellen. Die Computer-Panne war in der vergangenen Nacht in einem internen System zur Flug- und Datenverarbeitung aufgetaucht. Sie wurde inzwischen behoben. Bereits kurz vor Weihnachten hatte eine IT-Störung dem Frankfurter Flughafen zu schaffen gemacht. Mehrere Flüge fielen aus. 02.01.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.823 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 62. 02.01.2018 14:15 Uhr 
