# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## OSZE: Unfaire Bedingungen in Türkei
Ankara:	Wahlbeobachter der OSZE haben unfaire Bedingungen bei den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei kritisiert. Im Bericht der Organisation für Sicherheit und Zusammenarbeit in Europa heißt es, am Wahltag selbst seien die Regeln weitgehend eingehalten worden. Im Wahlkampf wurden die Oppositionsparteien demnach aber benachteiligt. Präsident Erdogan und seine Partei seien insbesondere durch die Berichterstattung regierungsnaher Medien deutlich im Vorteil gewesen. Zudem bemängelten die Beobachter der OSZE, dass wegen des Ausnahmezustands Grundrechte wie die Versammlungs- und Meinungsfreiheit eingeschränkt waren. Erdogan hat die Präsidentenwahl nach offiziellen Angaben mit 52,5 Prozent gewonnen, der Kandidat der stärksten Oppositionspartei, Ince, erkannte seine Niederlage an. 25.06.2018 16:15 Uhr 

## Asylstreit: Zurückweisungen an der Grenze
Berlin: Die deutschen Behörden wenden seit vergangenem Dienstag bei Grenz-Kontrollen härtere Vorschriften an. Wie das Bundesinnenministerium mitteilte, werden an Kontrollstellen Ausländer zurückgewiesen, für die eine Wiedereinreisesperre gilt. Anders als bislang kommen sie auch dann nicht mehr ins Land, wenn sie Asyl beantragen wollen. Die Maßnahme wird an drei Grenzübergängen zwischen Bayern und Österreich angewendet. Sie betrifft nach Angaben der Behörde etwa 100 Migranten im Monat. Bundesinnenminister Seehofer will künftig im Alleingang auch Flüchtlinge zurückweisen, die bereits in einem anderen EU-Land gemeldet sind. Kanzlerin Merkel setzt dagegen auf Rücknahme-Abkommen mit den EU-Partnern. 25.06.2018 16:15 Uhr 

## Reaktionen auf Baukindergeld
Berlin: Die CDU ist gegen die von Finanzminister Scholz geplanten Einschränkungen beim Baukindergeld. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, ihre Partei hoffe im Gegenteil, dass möglichst viele Familien von diesem Instrument Gebrauch machen können. Unionsfraktionschef Kauder nannte mögliche neue Auflagen gegenüber der "Passauer Neuen Presse" unsinnig. Scholz befürchtet Mehrkosten in Milliardenhöhe und plant deshalb, die geförderte Wohngröße zu begrenzen. Die SPD sieht das Baukindergeld insgesamt kritisch, weil alle Steuerzahler dafür aufkommen, es aber nur Familien hilft, die sich ein Eigenheim am Ende auch leisten können. 25.06.2018 16:15 Uhr 

## Flüchtlingsretter warten auf Hilfe
Valetta:	Die Crew des deutschen Rettungsschiffes "Lifeline" hofft weiter darauf, bald einen europäischen Hafen anfahren zu dürfen. Seit Donnerstag liegt das Schiff mit mehr als 230 Flüchtlingen an Bord vor Malta. Bisher hat sich kein Land bereiterklärt, die Menschen aufzunehmen. Der Bundestagsabgeordnete der Linken, Brandt, rief die Bundesregierung auf, sich für eine schnelle Lösung einzusetzen. Deutsche Politiker, die sich auf der "Lifeline" befinden, warnten vor einer lebensgefährlichen Lage, sollte das Wetter wie erwartet umschlagen. 25.06.2018 16:15 Uhr 

## Klimaschutzvorgaben für Neuwagen
Luxemburg: 	Bundesumweltministerin Schulze will strikte CO2-Grenzwerte für Autos ab 2022. Bei einem EU-Ministertreffen appellierte sie an die Innovationskraft der Hersteller. Zwar wolle man die Autoindustrie in Deutschland und Europa erhalten, müsse aber auch die Klimaschutzziele erreichen, so die SPD-Politikerin. Die Mitgliedsländer diskutieren einen Vorschlag der EU-Kommission, wonach der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 schrittweise um ein Drittel reduziert werden soll. 25.06.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.330  Punkten. Das ist ein Minus von  2  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.277  Punkten in den Handel; minus  1,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 84 . 25.06.2018 16:15 Uhr 
