# NDR Info Nachrichten vom 10.11.2018:


## Grüne gehen mit Keller und Giegold in Europawahl
Leipzig:	Die Grünen in Deutschland haben die Europaparlamentarier Ska Keller und Sven Giegold zu Spitzenkandidaten für die Europawahl im kommenden Jahr bestimmt. Auf Keller entfielen knapp 88 Prozent, auf Giegold knapp 98 Prozent der Delegiertenstimmen. Keller rief in ihrer Bewerbungsrede zu einem entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulismus auf. Das Europa der Demokratie und der Menschenrechte sei bedroht. Als weiteres wichtiges Ziel nannte sie den Ausstieg aus der Kohleverstromung. Keller hat auch Chancen, Spitzenkandidatin der europäischen Grünen zu werden. Giegold wies darauf hin, dass Deutschland nicht Opfer, sondern Gewinner der europäischen Einigung sei. 10.11.2018 16:15 Uhr 

## Gedenken an Ende des Ersten Weltkriegs
Paris:	Frankreichs Präsident Macron und Bundeskanzlerin Merkel sind im Wald von Compiègne zusammengekommen, um an das Ende des Ersten Weltkriegs vor 100 Jahren zu erinnern. Sie werden ein Museum besuchen, in dem ein Nachbau des Eisenbahn-Waggons steht, in dem am 11. November 1918 der Waffenstillstand unterzeichnet wurde. Der Erste Weltkrieg gilt manchen Historikern als «Urkatastrophe» des 20. Jahrhunderts. Fast 9 Millionen Soldaten und mehr als 6 Millionen Zivilisten starben. Der Krieg hat die territoriale Ordnung Europas nachhaltig verändert. Im Laufe des Wochenendes sind in Frankreich und Belgien mehrere Gedenkveranstaltungen geplant. 10.11.2018 16:15 Uhr 

## Merz sagt Merkel Loyalität zu
Oeventrop:	Friedrich Merz hat Bundeskanzlerin Merkel für den Fall seiner Wahl zum CDU-Bundesvorsitzenden einen fairen und loyalen Umgang zugesagt. In einer Rede auf dem Kreisparteitag der CDU im Hochsauerland sagte Merz, seine Kandidatur sei keineswegs eine Abrechnung mit Merkel, die ihn 2002 als Fraktionsvorsitzende ablöste. Merz schloss einen Rechtsruck unter seiner Führung aus. Die Christdemokraten müssten weiterhin in der Mitte stehen. Aussichtsreichste Kandidaten für den Parteivorsitz sind neben dem früheren Fraktionschef Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn. 10.11.2018 16:15 Uhr 

## China protestiert gegen Bundestagsdebatte
Berlin: China hat eine Debatte im Bundestag über die Lage der muslimischen Uiguren in dem asiatischen Land kritisiert. Die chinesische Botschaft in Berlin sprach von einer eklatanten Einmischung in innere Angelegenheiten. In der Debatte seien willkürliche Vorwürfe erhoben worden, die die Realität missachteten. In einer schriftlichen Erklärung der Botschaft wird mit Konsequenzen für das deutsch-chinesische Verhältnis gedroht. Der Bundestag hatte sich am Donnerstag auf Antrag der Grünen mit der Lage der Uiguren in China befasst. Nach Angaben von Menschenrechtsorganisationen werden in der Provinz Xinjiang etwa eine Million Angehörige der muslimischen Minderheit willkürlich in Lagern festgehalten. 10.11.2018 16:15 Uhr 

## HSV verteidigt Tabellenführung
Zum Sport: In der zweiten Fußball Bundesliga hat der Hamburger SV die Tabellenführung verteidigt. Die Mannschaft siegte bei Erzgebirge Aue mit 3:1. Der FC St. Pauli spielte im eigenen Stadion gegen Heidenheim 1:1. Köln bezwang Dresden mit 8:1. In der dritten Liga spielten:
Rostock - Kaiserslautern  4:1
Braunschweig - Uerdingen  0:2
Aalen - Osnabrück  1:1 und
Meppen - Karlsruhe  2:3. 10.11.2018 16:15 Uhr 

## Wetterzeile
Das Wetter: Bis zum Abend oft stark bewölkt und gebietsweise Regen, im Osten meist trocken. Höchstwerte 11 bis 16 Grad. An der Nordsee stürmische Böen. 10.11.2018 16:15 Uhr 
