# NDR Info Nachrichten vom 24.01.2018:


## ARD: Deutsche Waffenverkäufe auf Rekordhoch
Berlin: Deutsche Rüstungskonzerne haben unter der Großen Koalition so viele Waffen ins Ausland verkauft wie nie zuvor. Nach Informationen der ARD haben Union und SPD zwischen 2014 und 2017 Exporte im Wert von fast 25 Milliarden Euro genehmigt. Gestiegen sind vor allem die Ausfuhren an sogenannte Drittstaaten, das sind Länder, die nicht zur EU oder zur Nato gehören. Hauptabnehmer war Algerien. Mit Ägypten, Saudi-Arabien und den Vereinigten Arabischen Emiraten wurden auch drei Länder beliefert, die am Krieg im Jemen beteiligt sind. Derzeit gilt für diese Staaten allerdings ein Exportstopp. Union und SPD haben in ihren Sondierungsgesprächen vereinbart, vorerst keine Waffen an Kriegsparteien zu verkaufen. 24.01.2018 06:45 Uhr 

## Fluchtbewegung wegen Militäreinsatz
Ankara:	Wegen der türkischen Militäroffensive in Nordsyrien sind mehrere tausend Menschen auf der Flucht. Nach Schätzungen der Vereinten Nationen haben etwa 6.000 Bewohner der Region Afrin in umliegenden Gebieten oder in der Großstadt Aleppo Schutz gesucht. Die Türkei geht seit mehreren Tagen mit Bodentruppen und Kampfjets gegen die Kurdenorganisation YPG vor. Die Offensive stößt international auf Kritik. Heute will US-Präsident Trump mit seinem türkischen Kollegen Erdogan telefonisch über den Militäreinsatz sprechen. 24.01.2018 06:45 Uhr 

## Gericht verhandelt über Stilllegung von Dieselautos
Düsseldorf: Das Verwaltungsgericht der Stadt verhandelt erstmals über eine Stillegung von Dieselautos. Die Düsseldorfer Richter sollen klären, ob bestimmte VW-Fahrzeuge mit einer Betrugssoftware weiter auf den Straßen fahren dürfen. Geklagt hat die Deutsche Umwelthilfe. Sie argumentiert, die Betriebserlaubnis der Dieselautos sei erloschen. Grenzwerte würden auch nach einem Software-Update nicht eingehalten. Die Organisation hat insgesamt zehn deutsche Städte verklagt. 24.01.2018 06:45 Uhr 

## Schweigeminute nach Tod in Schule
Lünen:	Nach dem gewaltsamen Tod eines 14-jährigen Schülers soll der mutmaßliche Täter heute vor den Haftrichter kommen. Ermittler haben ihn zu der Tat befragt. Als Motiv habe er angegeben, dass seine Mutter von dem 14-Jährigen provozierend angeschaut worden sei, teilten Polizei und Staatsanwaltschaft mit. Der mutmaßliche Täter ist 15 Jahre alt. An der Gesamtschule in Lünen in Nordrhein-Westfalen werden die Lehrer heute mit ihren Klassen intensiv über die Tat sprechen. Am Mittag ist in allen Schulen der Stadt sowie im Rathaus eine Schweigeminute geplant. 24.01.2018 06:45 Uhr 

## ISS-Astronauten beenden Außeneinsatz
Washington:	Zwei US-Astronauten haben ihren ersten Außeneinsatz an der Internationalen Raumstation erfolgreich beendet. Nach Angaben der Nasa kletterten sie nach rund sieben Stunden wieder in die ISS. Die beiden ersetzten unter anderem einen Greifer an einem Roboterarm. Ein weiterer Außeneinsatz ist in den kommenden Tagen geplant. Die aktuelle ISS-Besatzung besteht aus sechs Raumfahrern. Im Sommer soll der deutsche Astronaut Alexander Gerst für rund fünf Monate an Bord der Raumstation gehen. 24.01.2018 06:45 Uhr 

## Angelique Kerber im Halbfinale in Melbourne
Zum Sport:	Bei den Australian Open in Melbourne hat Angelique Kerber das Halbfinale erreicht. Die Tennisspielerin aus Kiel setzte sich gegen Madison Keys aus den USA in zwei Sätzen durch - mit 6:1 und 6:2. In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zumindest bis heute Abend die Tabellenführung übernommen. Die Kieler spielten gegen Union Berlin 2:2. 24.01.2018 06:45 Uhr 
