# NDR Info Nachrichten vom 22.05.2018:


## Maas: Enge Bindung zu USA trotz Differenzen
Washington: Zum Auftakt seines Antrittsbesuchs in den USA hat Außenminister Maas die Bedeutung der transatlantischen Beziehungen betont. Nach Ankunft in der US-Hauptstadt sagte Maas, die Bindung zu den USA sei - trotz aller Differenzen - eng und tief. Gleichwohl sei das transatlantische Verhältnis derzeit einem Wandel unterworfen, so der Minister. Sein zweitägiger Antrittsbesuch steht im Zeichen des Konflikts um die Iran-Politik der USA. US-Außenminister Pompeo hatte in einer Grundsatzrede erklärt, der Iran werde wirtschaftlich ausgetrocknet, sollte die Führung des Landes nicht auf die Forderungen Washingtons für eine Befriedung der Nahost-Region eingehen. Maas wird sich morgen mit Pompeo treffen. 22.05.2018 17:45 Uhr 

## Mattarella berät über neue Regierung
Rom: Italiens Staatspräsident Mattarella hat am Mittag mit den Präsidenten des Parlaments über die künftige Regierung beraten. Es ist allerdings noch nicht entschieden, ob er dem Jura-Professor Giuseppe Conte ein Mandat zur Regierungsbildung erteilt. Conte war gestern von der Fünf-Sterne-Bewegung und der rechtspopulistischen Lega für das Amt des Ministerpräsidenten vorgeschlagen worden. Aus Kreisen des Präsidentenpalastes heißt es, Mattarella habe Zweifel an der Entscheidungsgewalt des Professors. Außerdem fordere der Präsident Garantien, dass die neue Regierung europäische Verpflichtungen und internationale Bündnisse respektiert. 22.05.2018 17:45 Uhr 

## Verfahren um Auslieferung Puigdemonts dauert an
Schleswig: Der katalanische Separatistenführer Puigdemont bleibt vorerst weiter auf freiem Fuß. Das Oberlandesgericht in Schleswig lehnte einen Antrag der Generalstaatsanwaltschaft ab, den früheren Regionalpräsidenten wieder in Auslieferungshaft zu nehmen. Zur Begründung hieß es, man sehe keine erhöhte Fluchtgefahr. Anlass für den Antrag der Generalstaatsanwaltschaft waren neue Informationen aus Madrid - darunter Videos, die Gewalt gegen spanische Polizisten zeigten. Diese hätten ein solches Ausmaß, dass die Behörde nach eigenen Angaben davon ausgeht, dass Puigdemont auch wegen Rebellion auszuliefern ist. Unter anderem diesen Vorwurf erhebt Spaniens Justiz gegen Puigdemont. Hintergrund ist seine Rolle beim Unabhängigkeitsreferendum im Oktober vergangenen Jahres. 22.05.2018 17:45 Uhr 

## Gedenken an Terroropfer von Manchester
Manchester:		Ein Jahr nach dem Terroranschlag in der Stadt haben die Briten mit einer Schweigeminute der Toten gedacht. Im Zentrum von Manchester legten Trauernde Blumen nieder, in der Kathedrale nahmen Prinz William und Premierministerin May an einem Gedenkgottesdienst teil. Bei dem Anschlag hatte sich ein islamistischer Attentäter nach einem Popkonzert unter die Besucher gemischt und eine selbstgebaute Bombe gezündet. Er riss 22 Menschen mit in den Tod. Zu der Tat bekannte sich die Terrororganisation IS. 22.05.2018 17:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen für Mord an Flüchtling
Flensburg: Im Prozess um einen getöteten Flüchtling auf der Insel Amrum hat das Landgericht die beiden Angeklagten wegen Mordes zu Haftstrafen verurteilt. Ein zur Tatzeit 19-Jähriger bekam eine Jugendstrafe von siebeneinhalb Jahren, ein zur Tatzeit 26-Jähriger eine lebenslange Haftstrafe. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Männer den irakischen Flüchtling im April 2017 mit Tötungsabsicht unter einem Vorwand in die Dünen lockten und dort ermordeten. Anschließend vergruben sie die Leiche im Sand. Das Tatmotiv liegt im privaten Bereich. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 22.05.2018 17:45 Uhr 
