# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## UN-Klimakonferenz dauert an
Kattowitz: Auf dem Klimagipfel der Vereinten Nationen in Polen dauern die Verhandlungen an. Ursprünglich sollte die Konferenz bereits beendet sein. Nach Angaben von Teilnehmern findet das Abschlussplenum aber erst heute früh statt. Der Grund seien die vielen noch offenen Fragen. Die Organisationen Greenpeace, WWF, Germanwatch und der BUND riefen Bundeskanzlerin Merkel in einem offenen Brief auf, klar Stellung für ehrgeizige Klimaziele zu beziehen. Dies sei notwendig, um die Konferenz in Kattowitz zu einem Erfolg zu führen. 15.12.2018 03:00 Uhr 

## Trump nominiert Übergangs-Stabschef
Washington: Nach mehreren Absagen hat US-Präsident Trump für den Posten des Stabschefs im Weißen Haus eine Übergangslösung gefunden. Wie Trump auf Twitter mitteilte, soll Budgetchef Mulvaney vorübergehend das Amt übernehmen. Zwei vom US-Präsidenten favorisierte Kandidaten hatten zuvor abgesagt. Der bisherige Stabschef Kelly muss das Weiße Haus Ende des Jahres verlassen. 15.12.2018 03:00 Uhr 

## Macron gedenkt der Opfer in Straßburg
Straßburg: Frankreichs Präsident Macron hat der Opfer des Anschlags nahe dem Weihnachtsmarkt in der elsässischen Stadt gedacht. Bei einem Besuch in Straßburg legte er auf dem Kléber-Platz eine weiße Rose nieder und dankte den Sicherheitskräften. Die Zahl der Toten stieg auf vier, nachdem ein weiteres Opfer seinen Verletzungen erlag. Ärzte haben zudem einen Mann für hirntot erklärt. Der mutmaßliche Angreifer war vorgestern während eines Schusswechsels mit der Polizei getötet worden. 15.12.2018 03:00 Uhr 

## Proteste gegen ungarische Regierung
Budapest: In der ungarischen Hauptstadt haben mehrere Tausend Menschen gegen die Arbeitsmarktpolitik der Regierung protestiert. Dabei kam es nach Angaben von Journalisten zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Einige der Teilnehmer hätten Flaschen und Rauchbomben auf Sicherheitskräfte geworfen. Die Polizei sei mit Tränengas gegen die Demonstranten vorgegangen. Der Protest richtet sich vor allem gegen die Pläne der ungarischen Regierung, wonach Arbeitnehmer hunderte Überstunden pro Jahr leisten sollen. 15.12.2018 03:00 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg seine Erfolgsserie ausgebaut. Die Niedersachsen gewannen mit 2:0 beim 1. FC Nürnberg und blieben das vierte Spiel in Folge unbesiegt. Die Franken warten dagegen seit neun Spielen auf einen Sieg und stecken in der Tabelle in der Abstiegsregion fest. 15.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht im Norden viele Wolken, im Süden nur gering bewölkt. Tiefstwerte minus 1 bis minus 8 Grad, im Gebirge auch unter minus 10 Grad. Am Tage zunächst verbreitet trüb und stark bewölkt, später in Schleswig-Holstein und in NRW freundlicher, im Süden auch sonnig, überall trocken. Höchstwerte minus 4 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag Wolken mit Schnee und Regen, minus 2 bis plus 7 Grad. 15.12.2018 03:00 Uhr 
