# NDR Info Nachrichten vom 19.04.2018:


## Merkel berät mit Macron über EU-Reform
Berlin: 	Kanzlerin Merkel wird heute mit dem französischen Präsidenten Macron über dessen Pläne für eine Reform der EU beraten. Bei dem Treffen im Kanzleramt wollen beide nach Wegen suchen, wie bis zum EU-Gipfel Ende Juni substanzielle Reformfortschritte erzielt werden können. Mehrere Vorschläge Macrons  - etwa eine Vertiefung der Währungsunion - stoßen bei Unionspolitikern jedoch auf Ablehnung. Unklar ist, wie weit Merkel dem französischen Präsidenten entgegenkommen will. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Beratungen als europapolitische Bewährungsprobe für Merkel. Die Reformvorschläge dürften von Deutschland nicht weiter wegen innerparteilichem Gezanke auf die lange Bank geschoben werden, so Hofreiter. 19.04.2018 06:45 Uhr 

## EU: Deutschland nimmt 10.000 Flüchtlinge auf
Berlin: Deutschland wird nach Angaben der EU-Kommission mehr als 10.000 Geflüchtete aus Nordafrika und dem Nahen Osten aufnehmen. Wie EU-Flüchtlingskommissar Avramopoulos der Funke Mediengruppe sagte, ist die Zusage der Bundesregierung in dieser Woche in Brüssel eingegangen. Die Aufnahme erfolgt im Rahmen eines Umsiedlungsprogramms, mit dem besonders schutzbedürftige Flüchtlinge einen legalen und sicheren Weg nach Europa erhalten. Bis zum kommenden Jahr sollen etwa 50.000 Menschen aus Krisengebieten in die EU gebracht werden. Zugleich mahnte Avramopoulos ein baldiges Ende der vor kurzem nochmal verlängerten Grenzkontrollen in Deutschland an. Über dieses Thema will der EU-Kommissar heute mit Innenminister Seehofer in Berlin beraten. 19.04.2018 06:45 Uhr 

## Finanzminister Scholz zu Besuch in den USA
Washington: Bundesfinanzminister Scholz ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Er kommt dort unter anderem mit Vizepräsident Pence zusammen, um über die geplanten US-Zölle auf Stahl- und Aluminium-Importe zu beraten. Weitere Gesprächsthemen dürften die Russland-Politik der USA und der Syrien-Konflikt sein. Für Scholz ist es der erste große Auftritt auf internationaler Bühne seit seiner Vereidigung vor fünf Wochen. Der Bundesfinanzminister nimmt in Washington an einer Sitzung der Finanzminister und Notenbankchefs der G20-Staaten teil. 19.04.2018 06:45 Uhr 

## Russland stoppt Transporthilfe für Nato
Moskau: Russland wird künftig keine Großraum-Transportflugzeuge des Typs Antonow 124 mehr an die Nato liefern. Der Vertrag werde Ende des Jahres auslaufen und nicht verlängert, teilte der russische Konzern Wolga-Dnjepr mit. Das Unternehmen hatte seit 2006 insgesamt zehn Nato-Staaten die Flugzeuge zur Verfügung gestellt, weil das Bündnis derzeit nur über eingeschränkte Luftladekapazitäten verfügt. Auch die Bundeswehr setzt die Maschinen ein. 19.04.2018 06:45 Uhr 

## BGH verkündet Urteil zu IS-Anhängerin
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof verkündet heute sein Urteil im Fall der jugendlichen IS-Sympathisantin Safia S. Die damals 16-jährige Schülerin hatte im Februar 2016 einen Polizisten in Hannover mit einem Messerstich in den Hals lebensgefährlich verletzt. Die Richter der Vorinstanz, dem Oberlandesgericht Celle, hatten das Mädchen wegen versuchten Mordes zu sechs Jahren Jugendhaft verurteilt. Der Bundesgerichtshof muss nun entscheiden, ob der Angriff als Unterstützung einer terroristischen Vereinigung gewertet werden kann. 19.04.2018 06:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Fußball-Bundesligist Eintracht Frankfurt hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Die Mannschaft setzte sich im Halbfinale mit 1:0 gegen Schalke durch. Im Finale am 19. Mai trifft Eintracht Frankfurt nun auf Bayern München. 19.04.2018 06:45 Uhr 
