# NDR Info Nachrichten vom 19.07.2018:


## Putin wertet Gipfel mit Trump als Erfolg
Moskau: Drei Tage nach seinem Treffen mit US-Präsident Trump hat sich auch der russische Staatschef Putin öffentlich dazu geäußert. Der Gipfel in Helsinki sei im Großen und Ganzen ein Erfolg gewesen, sagte Putin vor Diplomaten in Moskau. Es wäre jedoch naiv zu glauben, alle Probleme in wenigen Stunden lösen zu können. Der russische Präsident kritisierte, es gebe in den USA bestimmte Kräfte, die versuchten, die Ergebnisse klein zu reden und zu leugnen. Deshalb werde er die Entwicklung weiterhin genau beobachten. Putin äußerte sich nicht zu den Vorwürfen, wonach sich russische Hacker in den US-Wahlkampf 2016 eingemischt haben. US-Präsident Trump hatte in Helsinki diese Erkenntnisse der eigenen Geheimdienste zunächst angezweifelt. Nach heftiger Kritik auch in den eigenen Reihen war er jedoch zurückgerudert und hatte einen Versprecher als Begründung genannt. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Maas: kein Ausnahmezustand durch die Hintertür
Berlin: Bundesaußenminister Maas hat das Ende des Ausnahmezustands in der Türkei als wichtiges Signal begrüßt. Entscheidend sei nun, dass die türkische Regierung von ihren neuen Befugnissen in verantwortungsvoller Weise Gebrauch mache, sagte Maas in Berlin. Es dürfe keine Verlängerung des Ausnahmezustandes durch die Hintertür geben. Eine Demokratie funktioniere nur mit Gewaltenteilung. Der nach dem Putschversuch in der Türkei verhängte Ausnahmezustand war in der vergangenen Nacht nach zwei Jahren ausgelaufen. In dieser Zeit waren Grundrechte wie die Versammlungs- oder Pressefreiheit eingeschränkt worden. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Puigdemont: Spanien zieht Haftbefehl zurück
Madrid: Spanien hat den internationalen Haftbefehl gegen den katalanischen Separatistenführer Puigdemont zurückgezogen. Das teilte das Oberste Gericht in Madrid mit. Die spanische Justiz verzichtet damit auf eine Auslieferung aus Deutschland. Dies gilt auch für weitere katalanische Politiker im Exil. Das Gericht begründete den Schritt mit der kürzlich ergangenen Entscheidung der deutschen Justiz. Diese hatte eine Auslieferung Puigdemonts nur wegen des Vorwurfs der Veruntreuung für zulässig erklärt, nicht aber wegen Rebellion. Der Politiker war im März aufgrund eines internationalen Haftbefehls in Schleswig-Holstein festgenommen worden. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Technikpanne legt Flugverkehr in Belgien lahm
Brüssel: Die belgische Flugsicherung hat den Luftraum des Landes wegen einer technischen Panne vorübergehend komplett gesperrt. Ein Sprecher gab als Grund ein Problem mit der Datenerfassung der Flugpläne an. Es bestehe aber keine Gefahr für die Sicherheit. Einigen Flugzeugen sei die Landung verweigert worden; weitere mussten demnach am Boden bleiben. Inzwischen läuft der Flugverkehr langsam wieder an. Auch tausende Passagiere aus Deutschland und anderen Ländern sind von den Flugausfällen und -verspätungen in Belgien betroffen. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Berliner Ermittler beschlagnahmen 77 Immobilien
Berlin: Die Staatsanwaltschaft hat bei ihrem Vorgehen gegen die organisierte Kriminalität 77 Immobilien in der Hauptstadt beschlagnahmt. Wie ein Sprecher der Behörde mitteilte, richten sich die Ermittlungen gegen eine Großfamilie. Sie soll aus dem arabischen Raum stammen. Die beschlagnahmten Immobilien hätten einen Wert von 9,3 Millionen Euro. Es bestehe der Verdacht der Geldwäsche. Der Clan könnte Geld aus Straftaten für den Kauf der Immobilien verwendet haben, unter anderm aus dem spektakulären Raub einer Goldmünze aus dem Berliner Bode-Museum im Frühjahr 2017. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Thomas gewinnt Bergetappe nach Alpe d"Huez
Zum Sport:   Geraint Thomas hat die zwölfte Etappe der Tour de France gewonnen. Der Brite siegte auf dem Teilstück in den französischen Alpen nach Alpe d"Huez über 176 Kilometer. Damit baute er die Führung in der Gesamtwertung aus. Platz zwei sicherte sich der niederländische Zeitfahr-Weltmeister Tom Dumoulin vor dem Franzosen Romain Bardet. Nach Marcel Kittel gestern sind heute zwei weitere deutsche Radprofis aus der Tour ausgestiegen. Andre Greipel und Rick Zabel überschritten das Zeitlimit und mussten die Rundfahrt vorzeitig beenden. 19.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht ist es teils locker bewölkt, teils klar. Es bleibt zudem trocken bei Tiefstwerten von 16 bis 8 Grad. Morgen in Niedersachsen teils etwas wolkiger, ansonsten meist sonnig und trocken bei 25 bis 31 Grad. Am Sonnabend heiter und trocken, nach Südwesten hin teils wolkig und einzelne Schauer oder Gewitter, 23 bis 31 Grad. 19.07.2018 20:00 Uhr 
