# NDR Info Nachrichten vom 23.10.2018:


## Fall Khashoggi: CIA-Chefin Haspel ermittelt
Washington:	Die USA verstärken ihre Ermittlungen zum Tod des saudischen Journalisten Khashoggi. Nach Medien-Informationen ist CIA-Direktorin Haspel persönlich in die Türkei gereist, um sich an den Untersuchungen zu beteiligen. Der türkische Präsident Erdogan hat für den Vormittag eine Erklärung angekündigt, in der Einzelheiten zu den Ermittlungen mitgeteilt werden sollen. Das Königshaus in Riad hatte am Wochenende mitgeteilt, der Journalist sei im saudischen Konsulat in Istanbul in Folge einer Schlägerei gestorben. Diese Version wird von mehreren Ländern bezweifelt. Der saudische Journalist lebte in den USA im Exil und wollte in Istanbul Papiere für seine Hochzeit abholen. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Trump droht mit Ausbau des US-Atomwaffenarsenals
Washington:	Die USA haben damit gedroht, ihr Atomwaffen-Arsenal aufzurüsten. Präsident Trump erklärte, diese Drohung gelte vor allem China und Russland. Der Regierung in Moskau warf er erneut vor, sich nicht an den INF-Abrüstungsvertrag für atomare Kurz- und Mittelstreckenraketen gehalten zu haben. Zuvor hatte bereits der nationale Sicherheitsberater der USA, Bolton, die Vorwürfe nach einem Treffen mit Russlands Außenminister Lawrow in Moskau bekräftigt. Heute will Bolton unter anderem mit Staatschef Putin zusammenkommen. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Grundlage für Dürrehilfen an Landwirte
Berlin: Der Bund und 14 Bundesländer haben die Vereinbarung für Dürre-Hilfen an Landwirte unterzeichnet. Das Papier ist Grundlage des Hilfsprogramms, für das der Staat bis zu 340 Millionen Euro bereitstellt. Für die Auszahlung sind die Länder zuständig. Unterstützt werden Betriebe, die wegen der langen Trockenperiode im Frühjahr und Sommer mehr als 30 Prozent der durchschnittlichen Jahresernte verloren haben. Zudem müssen sie in ihrer Existenz bedroht sein. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Lange Haftstrafe für Supermarkt-Erpresser
Ravensburg: Das Landgericht hat einen Mann, der Supermärkte am Bodensee erpresst hat, zu zwölfeinhalb Jahren Haft verurteilt. Der Angeklagte gab in dem Prozess zu, in Märkten in Friedrichshafen fünf Gläser mit Babynahrung vergiftet zu haben, um fast zwölf Millionen Euro von einem Handelsunternehmen zu erpressen. Die Richter sprachen den 54-Jährigen des versuchten Mordes sowie der versuchten räuberischen Erpressung schuldig. Der Richter sagte, dass die Gläser nicht verkauft worden seien, sei einerseits Glück gewesen und andererseits der hervorragenden Polizeiarbeit zu verdanken. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Patientenschützer: Debatte über Pflege-Roboter notwendig
Dortmund: Die Deutsche Stiftung Patientenschutz fordert eine gesellschaftliche Debatte über den Einsatz von Robotern in der Pflege. Es gehe um die Frage, wie eine die Würde wahrende Pflege und moderne Technik verbunden werden könnten, erklärte Stiftungs-Vorstand Brysch. Aus seiner Sicht sind ethische Vorgaben nötig. Roboter könnten in der Pflege helfen, aber sie dürften die Pflege von Mensch zu Mensch nicht ersetzen. Auch der Bundestag sei gefordert, eine Kommission zu dem Thema einzusetzen, so Brysch. Am Vormittag stellt der Branchenverband Bitkom eine neue Studie zur Digitalisierung in der Pflege vor. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Fußball: Auswärtssieg für den FC St. Pauli
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga ist der FC St. Pauli auf Relegationsplatz drei vorgerückt. Die Hamburger gewannen beim MSV Duisburg mit 1:0. Das entscheidende Tor erzielte St. Paulis Stürmer Sami Allagui, der erst kurz zuvor eingewechselt worden war. 23.10.2018 07:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute von Norden her Regen und Schauer, Höchstwerte 11 bis 14 Grad. An der See stürmischer West- bis Nordwestwind mit Sturmböen, teils auch schwere Sturmböen! 23.10.2018 07:45 Uhr 
