# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Muss abgeschobener Gefährder zurückgeholt werden?
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Landesregierung wehrt sich gegen eine Gerichtsentscheidung, wonach ein abgeschobener früherer Leibwächter von Osama bin Laden von Tunesien nach Deutschland zurückgeholt werden muss. Das Ministerium für Flüchtlinge in Düsseldorf teilte mit, gemeinsam mit der Ausländerbehörde der Stadt Bochum werde man Beschwerde einlegen. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hat entschieden, dass der 42-Jährige Tunesier zu Unrecht abgeschoben worden ist und deshalb zurückgeholt werden muss. Die Richter hatten den Behörden gestern untersagt, den Mann nach Tunesien zu bringen, weil ihm dort Folter drohe. Diese Gerichtsentscheidung wurde dem Bundesamt für Migration und Flüchtlinge erst bekannt, als der Mann bereits im Flugzeug saß. Er wird von den deutschen Behörden als Gefährder eingestuft. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Trump greift Merkel erneut an
Chequers: US-Präsident Trump hat die europäische Einwanderungspolitik erneut scharf kritisiert. Es sei eine sehr negative Sache für Europa, so Trump im Anschluss an ein Treffen mit der britischen Premierministerin May. Ihr gegenüber zeigte er sich versöhnlich. Die harsche Kritik an May und deren Brexit-Kurs im Vorfeld des Treffens habe er so nicht geäußert, er sei falsch zitiert worden, so Trump. Der EU warf er vor, sein Land in Handelsfragen miserabel zu behandeln. Mit Großbritannien strebe er aber ein, so wörtlich, großartiges Handelsabkommen an. Zuvor hatten sowohl Trump als auch May ihre Absichten bekräftigt, das Verhältnis beider Länder und die militärische Zusammenarbeit zu vertiefen. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Weltweiter Migrationspakt
New York:	Die Vollversammlung der der Vereinten Nationen hat den Entwurf für einen weltweiten Migrationspakt beschlossen. Nur die USA beteiligten sich nicht an den Gesprächen, Ungarn will erst später entscheiden, ob es beitritt. Das Abkommen soll eine sichere, geordnete und legale Migration sicherstellen. Es enthält Regeln für Ausreise- und Aufnahmeländer. Rechtlich bindend ist der Pakt nicht. Er soll im  Dezember in Marokko von den Staats- und Regierungschefs unterzeichnet werden. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Scotland Yard: Nowitschok-Quelle identifiziert
London: Die britische Polizei hat offenbar den Behälter gefunden, durch den ein Paar Ende Juni mit dem Nervengift Nowitschok in Kontakt gekommen ist. Laut Scotland Yard haben Ermittler in dem Haus des vergifteten Mannes im süd-englischen Amesbury eine kleine Flasche sichergestellt, in der sich Reste des Kampfstoffes befanden. Das hätten entsprechende Tests ergeben. Den Angaben zufolge soll jetzt geprüft werden, ob es eine Verbindung zum Fall Skripal gibt. Der frühere russische Doppelagent und seine Tochter waren im März ebenfalls in der Nähe von Amesbury mit Nowitschok vergiftet worden. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Ausnahmezustand in Türkei endet
Ankara: Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand in der Türkei endet am 18. Juli. Das teilte ein Sprecher von Präsident Erdogan mit. Der Ausnahmezustand war nach dem gescheiterten Putschversuch verhängt und seitdem mehrmals verlängert worden. Die bürgerlichen  Freiheiten wurden dadurch eingeschränkt. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## EU sieht Fusion Siemens-Alstom kritisch
Brüssel: Die EU-Kommission sieht den geplanten Zusammenschluss der Siemens-Zugsparte und des TGV-Herstellers Alstom kritisch. Die Behörde leitete eine vertiefte Prüfung ein, die bis zu vier Monate dauern kann. Zur Begründung heißt es, die Fusion könne den Wettbewerb bei Zügen und Signaltechnik beeinträchtigen. Siemens und Alstom wollen mit dem Vorhaben der Konkurrenz aus China Paroli bieten. Die EU-Kommission hält es jedoch für unrealistisch, dass chinesische Unternehmen in dieser Branche in absehbarerer Zeit auf den europäischen Markt vordringen. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Groenewegen gewinnt 7. Tour-Etappe
zum Sport Der  niederländische Radprofi Dylan Groenewegen hat die siebte Etappe der Tour de France gewonnen. Das längste Teilstück der diesjährigen Rundfahrt führte über 231 Kilometer von Fougères nach Chartres. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Belgier Greg Van Avermaet. 13.07.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist tocken bei Tiefstwerten zwischen 16 und 10 Grad. Morgen nach möglichem Nebel überwiegend heiter. Höchstwerte zwischen 18 Grad auf Sylt, rund 22 Grad in Hamburg und 26 Grad am Teutoburger Wald. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag viel Sonne, in Mecklenburg-Vorpommern einige Schönwetterwolken bei 19 bis 30 Grad. 13.07.2018 22:00 Uhr 
