# NDR Info Nachrichten vom 16.08.2018:


## Einjähriger Ausnahmezustand in Genua
Genua: Nach dem Einsturz einer Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt hat die Regierung Soforthilfen von fünf Millionen Euro freigegeben. Ministerpräsident Conte erklärte für Genua zudem einen einjährigen Ausnahmezustand. Dem Autobahnbetreiber droht die Regierung mit dem Entzug seiner Lizenz und hohen Strafzahlungen. Bei dem Unglück kamen laut Conte mindestens 39 Menschen ums Leben. Für die Opfer soll es einen nationalen Trauertag geben. An der Unglücksstelle suchen die Einsatzkräfte in den Trümmern noch immer nach weiteren Verschütteten. Die EU-Kommission wies Vorwürfe des italienischen Innenministers Salvini zurück, die Brüsseler Sparvorgaben hätten Italien daran gehindert, in die  Infrastruktur zu investieren. Laut einem EU-Sprecher habe man Rom sogar zu höheren Ausgaben ermuntert. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Merkel sagt Niger weitere Hilfen zu
Meseberg: 	Deutschland und der Niger wollen gemeinsam gegen illegale Migration nach Europa vorgehen. Kanzlerin Merkel sagte dem afrikanischen Land zusätzliche Hilfen für die Wirtschaft und zur Terrorbekämpfung zu. Bei einem Treffen mit Nigers Präsident Issoufou sagte Merkel, um illegale Migration einzudämmen, bräuchten die Menschen in Niger und in der Sahelzone die Perspektive auf eine eigene wirtschaftliche Entwicklung. Niger ist eines der wichtigsten Transitländer für afrikanische Migranten, um über das Mittelmeer nach Europa zu kommen. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Tunis: Islamist darf nicht nach Deutschland ausreisen
Tunis: Tunesien lehnt es ab, den von Deutschland abgeschobenen mutmaßlichen Ex-Leibwächter von Osama bin Laden wieder ausreisen zu lassen. Zunächst müsse die Untersuchung des Falles abgeschlossen werden, teilte ein Justizsprecher mit. Der Pass des Mannes sei eingezogen worden, weswegen er nicht reisen könne. Zuvor hatte das nordrhein-westfälische Oberverwaltungsgericht entschieden, dass die Stadt Bochum die Rückkehr des 42-Jährigen nach Deutschland ermöglichen muss. Die Abschiebung Mitte Juli sei offensichtlich rechtswidrig gewesen, erklärten die Richter. Die deutschen Behörden hatten den Mann  abgeschoben, obwohl das Asylverfahren noch lief. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Weißes Haus verärgert über türkische Zölle
Washington: Das US-Präsidialamt hat im Streit mit der Türkei verärgert auf die Anhebung von Einfuhrzöllen für mehrere amerikanische Produkte reagiert. Eine Sprecherin des Weißen Hauses sagte, dies sei ein Schritt in die falsche Richtung. Sie betonte, die USA hätten zuvor aus nationalen Sicherheitsinteressen die Zölle auf türkische Stahl- und Aluminiumimporte erhöht. Bei den Maßnahmen Ankaras handele es sich dagegen um Vergeltung. Im Zentrum des Streits steht der Fall des amerikanischen Pastors Brunson, der in der Türkei wegen Terrorvorwürfen unter Hausarrest steht. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Vermisster Zeltlager-Betreuer ist tot
Nîmes: Der vermisste Betreuer eines überschwemmten Zeltlagers in Südfrankreich ist tot. Der zuständige Staatsanwalt bestätigte dem ARD-Studio Paris, dass es sich bei der gefundenen Leiche um den Mann aus Leverkusen handelt. Der 66-Jährige war seit vergangenem Donnerstag vermisst worden. Heftige Unwetter hatten das Zeltlager einer Jugendorganisation überflutet. Die französische Justiz ermittelt gegen zwei Organisatoren. Sie wirft ihnen vor, fahrlässig gehandelt zu haben. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Enercon: Krisentreffen ohne Ergebnis beendet
Hannover: Ein Krisentreffen zum geplanten Stellenabbau beim Windkraftanlagenbauer Enercon ist ohne konkretes Ergebnis zu Ende gegangen. Wirtschaftsminister Althusmann sagte im Anschluss, er wolle weiter vermitteln. Der angekündigte Jobabbau müsse dringend abgemildert werden, so der CDU-Politiker. Ähnlich äußerte sich die IG Metall. Bei dem Treffen sollte ausgelotet werden, inwieweit Niedersachsen bei einer möglichen Rettung der Arbeitsplätze helfen kann. Weil das Unternehmen in Deutschland zahlreiche Aufträge kündigt und sich international ausrichten will, sind bundesweit mehr als 800 Arbeitsplätze in Gefahr. Die betroffenen Zulieferfirmen in Emden, Westerstede, Aurich und Haren arbeiten alle ausschließlich für Enercon. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## UEFA-Supercup: Athletico schlägt Real
Zum Sport: Europa League-Sieger Athletico Madrid hat den ersten Titel der neuen Fußball-Saison gewonnen. Im Finale um den UEFA-Supercup setzten sich die Spanier mit 4:2 nach Verlängerung gegen den Stadtrivalen Real Madrid durch. Das Spiel fand in Estlands Hauptstadt Talinn statt. Im Finale des UEFA-Supercup treffen jedes Jahr zum Saisonauftakt der Champions- und Europa League-Sieger aufeinander. 16.08.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist fast überall trocken bei Tiefstwerten zwischen 18 und 13 Grad. Am Tage viel Sonne, später an den Küsten teilweise wolkig. Maximal 23 Grad auf den Nordfriesischen Inseln, 28 in Bremen und bis 31 Grad in Wolfsburg. Die weiteren Aussichten:
Freitag erst Sonnenschein, später von Westen gebietsweise Regen oder Gewitter, 21 bis 31 Grad. Sonnabend viel Sonne, später im Nordwesten wolkig, 21 bis 27 Grad. 16.08.2018 00:00 Uhr 
