# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Weinstein wegen Vergewaltigung angeklagt
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein ist vor Gericht wegen Vergewaltigung und weiterer sexueller Vergehen angeklagt worden. Laut Staatsanwaltschaft geht es um Vorfälle aus den Jahren 2004 und 2013. Die Kaution sei auf eine Million Dollar festgesetzt worden. Weinstein habe seinen Pass abgegeben und werde jetzt elektronisch überwacht, hieß es weiter. Die nächste Gerichtsanhörung wurde für Ende Juli angesetzt. Weinstein hatte sich in Begleitung von Anwälten auf einer Polizeiwache in New York gemeldet. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als 100 Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein bestreitet die Vorwürfe. 25.05.2018 19:15 Uhr 

## Seehofer lobt neue EU-Datenschutzverordnung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die neue EU-Datenschutz-Grundverordnung begrüßt. Sie stärke die Persönlichkeitsrechte aller Bürger, erklärte der CSU-Politiker. Seehofer betonte zugleich, er nehme auch die Sorgen kleinerer Betriebe, Vereine und Ehrenamtlichen sehr ernst. Eventuell erforderliche Änderungen werde die Bundesregierung rasch umsetzen. Die neuen Regeln enthalten europaweit gültige Vorgaben für Unternehmen und Organisationen zur Speicherung und Weitergabe von Daten. Kunden und Nutzer bekommen außerdem mehr Möglichkeiten, gegen Missbrauch vorzugehen. Kritiker verweisen auf Verunsicherungen wegen der zum Teil drastischen Geldstrafen bei Regelverstößen und beklagen einen hohen Aufwand zur Umsetzung. 25.05.2018 19:15 Uhr 

## Bremer Asylaffäre: FDP wirbt für Untersuchungsausschuss
Berlin:	Die FDP hat die Grünen aufgefordert, einem Bundestags-Untersuchungsausschuss zur Bremer Asyl-Affäre zuzustimmen. Parteichef Lindner sagte dem Magazin "Der Spiegel", es könne nicht sein, dass die Grünen zu den Chefverteidigern von Kanzlerin Merkel und ihrer Regierung würden. Er schlug der Fraktion vor, über den Untersuchungsauftrag eines Ausschusses zu sprechen. Auch die AfD verlangt ein solches Bundestagsgremium. Sie will dabei die Flüchtlingspolitik insgesamt thematisieren. 25.05.2018 19:15 Uhr 

## Baufirmen im Norden gegen Schlichterspruch
Neumünster: 	Die Mitglieder des Baugewerbeverbands Schleswig-Holstein haben das Schlichtungsergebnis der Tarifverhandlungen klar abgelehnt. Deutlich mehr als 80 Prozent hätten mit Nein gestimmt, teilte Hauptgeschäftsführer Schareck mit. Sollte noch ein weiterer größerer Verband in Deutschland so votieren, könnte es zu einem Arbeitskampf kommen. Der Schlichterspruch des ehemaligen Bundeswirtschaftsministers Clement sieht unter anderem eine Lohnerhöhung um 5,7 Prozent vor. Der Verband in Schleswig-Holstein hatte sich wiederholt sehr kritisch über das Ergebnis geäußert. 25.05.2018 19:15 Uhr 

## Architekturbiennale: Dt. Pavillion eingeweiht
Venedig: Auf der Architekturbiennale ist der deutsche Pavillon eingeweiht worden. Dort ist von morgen an die Ausstellung "Unbuilding Walls" zu sehen, die sich mit der Geschichte der deutschen Teilung und dem Prozess ihrer Überwindung auseinandersetzt. Bundesratspräsident und Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte bei der feierlichen Zeremonie in Venedig, die Ausstellung mache einem wieder bewusst, was man mitunter im Alltag in der Hauptstadt gar nicht so wahrnehme. Diese Freiheit, die erkämpft werden konnte, sei ein großes Geschenk. 25.05.2018 19:15 Uhr 

## Neuer NDR Verwaltungsrat
Hamburg:	Der Norddeutsche Rundfunk hat einen neuen Verwaltungsrat. Die zwölf Mitglieder wurden heute vom NDR Rundfunkrat für eine Amtszeit von fünf Jahren berufen. Der Verwaltungsrat überwacht laut NDR Staatsvertrag die Geschäftsführung des Intendanten; das Gremium übt die Finanz- und Managementkontrolle aus. Auch wichtige Personalangelegenheiten bedürfen seiner Zustimmung. Von seinen Aufgaben her ist der NDR Verwaltungsrat vergleichbar mit dem Aufsichtsrat einer Kapitalgesellschaft. 25.05.2018 19:15 Uhr 
