# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Trump und Kim versprechen Korea Frieden
Singapur: Die USA und Nordkorea haben weitreichende Schritte für Frieden und Abrüstung auf der koreanischen Halbinsel vereinbart. Bei ihrem Gipfeltreffen haben sich Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un schriftlich verpflichtet, für eine anhaltende und stabile Lösung zu sorgen. Dazu gehört die komplette Aufgabe des nordkoreanischen Atomprogramms, eine amerikanische Sicherheitsgarantie für Pjöngjang und das Versprechen, sich gemeinsam für Wohlstand auf der koreanischen Halbinsel einzusetzen. Trump sagte, er sei sehr stolz auf das Ergebnis. Er lud Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Kim sagte, die Welt werde einen großen Wandel erleben. Der Handschlag zwischen den beiden zum Auftakt des Gipfels gilt als historisch. Es war das erste Mal, dass sich amtierende Staatschefs beider Länder persönlich getroffen haben. 12.06.2018 09:15 Uhr 

## Diesel-Rückruf: Opposition für härtere Folgen
Berlin: Nach dem angekündigten Pflichtrückruf für hunderttausende Dieselfahrzeuge von Daimler fordert die Opposition im Bundestag ein härteres Vorgehen der Regierung gegen die Autokonzerne. Grünen-Fraktionsvize Krischer kritisierte, Verkehrsminister Scheuer greife wieder nicht durch und verhänge außerdem keine Bußgelder. Auch die verkehrspolitische Sprecherin der Linken, Remmers, verlangte strafrechtliche Konsequenzen. Scheuer hatte gestern nach einem Gespräch mit Daimler-Chef Zetsche einen amtlichen Rückruf von 774.000 Dieselfahrzeugen des Autobauers in Europa angekündigt, davon 238.000 in Deutschland. Als Grund nannte er unzulässige Technik in der Abgasreinigung. Daimler will den Rückruf zwar durchführen, kündigte aber auch Widerspruch gegen den Bescheid an. 12.06.2018 09:15 Uhr 

## Mehr als 70.000 Fipronil-Eier im Handel
Hannover: Das niedersächsische Agrarministerium hat bestätigt, dass erneut im großen Umfang mit dem Insektengift Fipronil belastete Eier in den deutschen Einzelhandel gelangt sind. Demnach sind neben Niedersachsen auch Schleswig-Holstein und vier weitere Bundesländer betroffen. Zwischen Mitte Mai und Anfang Juni seien rund 73.000 belastete Eier aus den Niederlanden nach Deutschland geliefert worden. Das Ministerium in Hannover hatte schon am Freitag über den Fund von Fipronil in Eiern informiert. Zu dem Zeitpunkt war das Ausmaß aber noch nicht bekannt. 12.06.2018 09:15 Uhr 

## Brandbrief an Spahn warnt vor Rettungs-Kollaps
Berlin: Die Deutsche Feuerwehr-Gewerkschaft warnt vor einem organisatorischen Kollaps des Rettungswesens. Das ARD-Magazin "Report Mainz" berichtet über einen  entsprechenden Brief, den die Gewerkschaft bereits im April an Bundesgesundheitsminister Spahn geschickt hat. Darin heißt es demnach, es drohten fatale Folgen für lebensbedrohlich verletzte oder erkrankte Patienten. Grund seien viele Bagatell-Einsätze, zu denen die Rettungsdienste gerufen würden. Der Vorsitzende des Gewerkschafts-Landesverbandes Hamburg, Dahlke, sagte dem Magazin, in allen Großstädten seien die Rettungssanitäter überlastet oder an der Grenze dazu. 12.06.2018 09:15 Uhr 

## World Trade Center: Weiterer Turm eröffnet
New York: In der US-Metropole ist nach jahrelanger Verzögerung ein weiterer Turm des World Trade Centers eröffnet worden. Der Bau des 330 Meter hohen Gebäudes war 2010 begonnen und wegen Geldmangels zwischenzeitlich unterbrochen worden. Die Zwillingstürme des alten World Trade Centers waren bei den Terroranschlägen am 11. September 2001 zerstört worden. Nach einem Streit, ob die Fläche bebaut oder in ein Denkmal umgewandelt werden soll, wurde zunächst nur der neue Hauptturm errichtet. Von einem geplanten dritten Gebäude steht wegen fehlender Mittel bislang nur ein Sockel. 12.06.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.943 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent höher bei 22.878. Der Euro kostet einen Dollar 17 80. 12.06.2018 09:15 Uhr 
