# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Großteil des US-Kongresses wird neu gewählt
Washington: In den USA wird heute ein Großteil des Kongresses neu gewählt. Zwei Jahre nach Amtsantritt von Präsident Trump entscheiden die Bürger über alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus und über 35 der 100 Senatoren. In beiden Kongresskammern haben Trumps Republikaner derzeit die Mehrheit. Umfragen zufolge könnten sie diese aber zumindest im Repräsentantenhaus an die Demokraten verlieren. Die Kongresswahlen gelten als wichtige Abstimmung über Trumps Politik. Bereits jetzt zeichnet sich eine hohe Wahlbeteiligung ab. 35 Millionen Menschen haben ihre Stimme schon abgegeben, über 50 Prozent mehr als vor zwei Jahren. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## Vorwürfe gegen Deutsche Bahn nach ICE-Brand
Montabaur: Der ICE-Brand auf der Strecke Köln-Frankfurt steht möglicherweise im Zusammenhang mit Problemen, die die Deutsche Bahn mit einem bestimmten Bauteil hat. Es soll melden, wenn das Kühlmittel zu heiß ist, wird aber nach Recherchen des ARD-Magazins "Report Mainz" oft überbrückt. Der Grund sei, dass es häufiger zu Falschmeldungen komme. Das Vorgehen hat die Deutsche Bahn bislang nur für ICE-Züge der Baureihen Eins und Zwei eingeräumt. "Report Mainz" liegen Aussagen von Lokführern vor, dass sie auch ICE Drei-Züge mit überbrückten Bauteilen gefahren hätten. Mitte Oktober war in der Nähe von Montabaur ein ICE Drei in Brand geraten. Vermutlich hatte eine Explosion im Kühlkreislauf eines Transformators das Feuer ausgelöst. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## Bessere Unterstützung für Terroropfer
Paris:  Deutschland und mehrere andere EU-Staaten wollen die Hilfe für Terroropfer ausbauen. Darauf haben sich Bundesjustizministerin Barley und ihre Kollegen aus Frankreich, Spanien, Italien, Luxemburg und den Niederlanden geeinigt. Laut einer gemeinsamen Erklärung setzen sie sich für eine bessere Versorgung und Unterstützung für Opfer von Terrorismus ein. So sollen nationale Hilfsangebote stärker koordiniert werden. Die Minister wollen zudem einen engeren Informationsaustausch über Terrorverfahren. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## Landtag will Söder zum Ministerpräsidenten wählen
München: Im bayerischen Landtag stellt sich Markus Söder heute zur Wiederwahl als Ministerpräsident. Auch wenn die CSU bei der Wahl im Oktober die absolute Mehrheit verloren hatte, gilt sein Erfolg als sicher. Die Regierungskoalition von CSU und Freien Wählern verfügt zusammen über 112 von 205 Sitzen. Erstmals war Söder im März zum Ministerpräsidenten gewählt worden. Damals folgte er auf CSU-Chef Seehofer, der als Bundesinnenminister nach Berlin wechselte. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## Messübung radioaktiver Strahlung bei Lubmin
Lubmin: Das Bundesamt für Strahlenschutz misst von heute an die Radioaktivität in Teilen Mecklenburg-Vorpommerns. Bis Freitag werden zwei Hubschrauber eine Fläche von etwa 500 Quadratkilometern in der Region Greifswald-Lubmin sowie um Dedelow bei Prenzlau überfliegen und Daten sammeln. Wie Mecklenburg-Vorpommerns Innenminister Caffier mitteilte, werden solche Messübungen turnusgemäß durchgeführt, um die Abläufe für einen eventuellen Ernstfall zu trainieren. Bei den Messflügen sollen natürlich vorkommende radioaktive Stoffe sowie mögliche Ablagerungen 32 Jahre nach dem Tschernobyl-Unfall erfasst werden. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## HSV ist jetzt Spitzenreiter
Zum Sport: Der Hamburger SV hat die Tabellenführung in der zweiten Fußball-Bundesliga übernommen. Die Mannschaft gewann gestern Abend das Spitzenspiel gegen den 1. FC Köln mit 1:0. Das Tor schoss Pierre-Michel Lasogga in der 86. Minute. Köln ist jetzt dritter. 06.11.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Auflösung teils dichter Nebelfelder oft sonnig und trocken, in Schleswig-Holstein gebietsweise länger trüb. Höchstwerte 12 Grad in Flensburg bis 18 Grad in Goslar. 06.11.2018 06:45 Uhr 
