# NDR Info Nachrichten vom 28.05.2018:


## Italien: Regierungsbildung gescheitert
Rom: In Italien ist der Versuch einer Regierungsbildung gescheitert. Der als Ministerpräsident vorgesehene Giuseppe Conte gab nach nur vier Tagen seinen Regierungsauftrag zurück. Der parteilose Anwalt war am frühen Abend zur Abstimmung der Kabinettsliste von Präsident Mattarella empfangen worden. Der italienische Staatschef erklärte später in einer Fernsehansprache, er habe den Vorschlag für den Posten des Finanzministers nicht akzeptiert. Die geplante Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechtsextremer Lega hatte den 81-jährigen Euro-Kritiker Savona vorgesehen. Für morgen hat Mattarella den Wirtschaftsexperten Cottarelli einbestellt. Der Schritt deutet darauf hin, dass der italienische Präsident eine Technokraten-Regierung einsetzen will. Die Fünf-Sterne-Bewegung und die Lega lehnen das ab. 27.05.2018 23:00 Uhr 

## AfD-Kundgebung und Gegendemos in Berlin
Berlin: Anlässlich einer Demonstration der AfD sind zehntausende Anhänger und Gegner der Rechtspopulisten auf die Straße gegangen. An der AfD-Kundgebung nahmen nach Polizeiangaben etwa 5.000 Menschen teil. Zuvor waren sie vom Berliner Hauptbahnhof, durch das Regierungsviertel zum Brandenburger Tor gezogen. Einige Teilnehmer trugen Deutschland-Fahnen und skandierten immer wieder "Merkel muss weg". Mehr als 25.000 Menschen protestierten nach Angaben der Berliner Polizei weitgehend friedlich gegen die Veranstaltung der AfD. Andere Parteien, Gewerkschaften und linke Gruppierungen hatten zu zahlreichen Gegendemonstrationen aufgerufen. 27.05.2018 23:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Kolumbien
Bogotá: In Kolumbien ist die Präsidentenwahl zu Ende gegangen. Vor wenigen Minuten schlossen die Wahllokale. Die ersten vorläufigen Ergebnisse werden in der Nacht erwartet. Bei der Abstimmung in Kolumbien ging es auch um die Zukunft des Friedensabkommens mit der Guerillabewegung Farc. Der Kandidat der Rechten, Duque, will den Vertrag in wesentlichen Punkten ändern und könnte die ehemaligen Rebellen damit zurück in den Untergrund treiben. Sein stärkster Konkurrent aus dem linken Lager, Petro, will an dem Abkommen festhalten. Der amtierende Präsident Kolumbiens, Friedensnobelpreisträger Santos, durfte nach zwei Amtszeiten nicht wieder antreten. 27.05.2018 23:00 Uhr 

## Israel beginnt mit Bau von Seesperre
Jerusalem: Israel hat nach eigenen Angaben damit begonnen, auch im Meer eine Sperranlage zum Gazastreifen zu bauen. Verteidigungsminister Lieberman erklärte, die Anlage solle verhindern, dass militante Palästinenser auf dem Seeweg nach Israel eindringen. Es handele sich um eine Art Wellenbrecher, der bis Jahresende fertiggebaut sein soll. Unterdessen sind bei einem israelischen Angriff im südlichen Gazastreifen mindestens drei Palästinenser getötet und mehrere verletzt worden. Ziel des Angriffs sei ein militärischer Beobachtungsposten gewesen, teilte die israelische Armee mit. 27.05.2018 23:00 Uhr 

## Demonstration gegen Stierkämpfe
Madrid: Zehntausende Menschen haben in der spanischen Hauptstadt für ein landesweites Verbot von Stierkämpfen demonstriert. Die Teilnehmer der Kundgebung forderten auch die Streichung aller Veranstaltungen mit Stieren aus dem nationalen Kulturerbeverzeichnis und das Ende der steuerlichen Förderung. Die konservative Regierung Spaniens hatte im vergangenen Jahr die Mehrwertsteuer für Stierkämpfe auf zehn Prozent gesenkt. Es sei rückständig, im 21. Jahrhundert Tiere aus Spaß zu foltern und das mit öffentlichen Geldern zu finanzieren, erklärte eine Sprecherin der Organisation "Stierkampf ist Gewalt". 27.05.2018 23:00 Uhr 

## Formel 1-Pilot Ricciardo gewinnt in Monaco
Zum Sport: Formel 1-Pilot Daniel Ricciardo hat im Red Bull den Großen Preis von Monaco gewonnen. Auf den Plätzen 2 und 3 landeten Sebastian Vettel im Ferrari und Weltmeister Lewis Hamilton im Mercedes. In der Handball-Bundesliga hat Flensburg-Handewitt gute Chancen auf die Deutsche Meisterschaft. Die Mannschaft setzte sich in Lübbecke mit 27:24 durch und kann mit einem Sieg am kommenden Wochenende den Titel zum zweiten Mal gewinnen. Außerdem besiegte heute Hannover-Burgdorf Leipzig mit 30:26. 27.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt, teils gibt es kräftige Schauer und Gewitter. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen überwiegend heiter, später Quellwolken und vereinzelt Schauer oder Gewitter möglich bei 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen häufig Schauer und Gewitter, sonst oft sonnig bei 23 bis 33 Grad, sehr schwül. Am Mittwoch häufig Schauer und Gewitter, zur Ostsee hin längerer Sonnenschein, 23 bis 32 Grad. 27.05.2018 23:00 Uhr 
