# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Madrid reagiert zurückhaltend im Fall Puigdemont
Madrid: Die spanische Regierung hat zurückhaltend auf die Entscheidung der deutschen Justiz reagiert, den ehemaligen katalanischen Präsidenten Puigdemont unter Auflagen freizulassen. Justizminister Catalá erklärte, man müsse das akzeptieren. Jetzt sei es an der deutschen Staatsanwaltschaft, über die Möglichkeit eines Einspruchs zu entscheiden. Der Anwalt von Puigdemont sprach dagegen von einem großen Erfolg. Das schleswig-holsteinische Oberlandesgericht hatte gestern beschlossen, dass der Katalane nicht wegen des spanischen Hauptvorwurfs der Rebellion ausgeliefert werden kann. Wegen des zweiten Vorwurfs der Untreue erließen die Richter aber einen Haftbefehl, der unter Auflagen außer Vollzug gesetzt wurde. 06.04.2018 04:00 Uhr 

## London und Moskau streiten im UN-Sicherheitsrat
New York: Der Fall Skripal hat im UN-Sicherheitsrat für einen heftigen Schlagabtausch zwischen Russland und Großbritannien gesorgt. Der russische UN-Botschafter, Nebensja, erklärte in einer Sondersitzung des Sicherheitsrates, die Briten spielten mit dem Feuer und würden ihr Vorgehen noch bereuen. Der Kreml habe mit der Vergiftung des ehemaligen Doppelagenten und seiner Tochter nichts zu tun. Es gehe lediglich darum, die politische Legitimität Russlands grundsätzlich in Frage zu stellen. Die britische UN-Botschafterin, Pierce, wies diese Darstellung zurück. Nach ihrer Ansicht passt der Fall Skripal in das unverantwortliche Verhaltensmuster Russlands. 06.04.2018 04:00 Uhr 

## Richter erlässt Haftbefehl gegen Lula da Silva
Rio de Janeiro: Ein Richter in Brasilien hat Haftbefehl gegen den ehemaligen Präsidenten des Landes, Lula da Silva, erlassen. In dem Dokument heißt es, Lula habe 24 Stunden Zeit, sich den Behörden zu stellen und seine zwölfjährige Haftstrafe anzutreten. Zuvor hatte der oberste Gerichtshof Brasiliens einen Antrag Lulas abgewiesen, bis zum Abschluss seines Berufungsverfahrens auf freiem Fuß zu bleiben. Der 72-Jährige war wegen Korruption und Geldwäsche verurteilt worden. Er bestreitet die Vorwürfe und will bei der Präsidentenwahl im Oktober erneut antreten. 06.04.2018 04:00 Uhr 

## Rettungskräfte suchen in Ostsee nach Angler
Dahme: Auf der Ostsee ist eine großangelegte Rettungsaktion für einen vermissten Angler angelaufen. Der 61-Jährige war nach Angaben der Polizei gestern Nachmittag mit einem Schlauchboot in See gestochen, aber nicht wiedergekehrt. Die Suche nach dem Mann gestaltet sich bei Wind und starkem Wellengang als schwierig. Beteiligt sind insgesamt neun Schiffe, darunter Seenotkreuzer und Polizeiboote sowie zwei Hubschrauber. 06.04.2018 04:00 Uhr 

## RB Leipzig siegt gegen Marseille
Zum Sport: Der RB Leipzig darf auf den Einzug in das Halbfinale der Europa League hoffen. Die Mannschaft gewann am Abend im Viertelfinale gegen Olympique Marseille mit 1:0. Den Treffer erzielte Nationalstürmer Timo Werner kurz vor der Halbzeitpause. Das Rückspiel in Frankreich findet in einer Woche statt. 06.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Schlagzeile:
(Am Tage nach Frühnebel viel Sonnenschein bei nur wenigen Wolken und trocken. 9 bis 20 Grad.) Im Süden und Osten einzelne Schauer, ansonsten meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 5 bis minus 5 Grad. Am Tage zunächst Nebel, später freundlich mit viel Sonne. Höchstwerte 9 bis 20 Grad. 06.04.2018 04:00 Uhr 
