# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Flughafen Hannover in der Nacht gesperrt
Hannover:	Der Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt ist wegen Hitzeschäden an der Startbahn gesperrt worden. Die Reparaturarbeiten werden voraussichtlich bis morgen früh 6 Uhr dauern. Betroffen sind 41 Abflüge und 44 Ankünfte. Der Airport bittet Passagiere, sich an ihre Fluggesellschaft zu wenden und das Flughafengelände in Hannover nicht anzufahren. An der nördlichen Start- und Landebahn haben sich ein bis zwei Betonplatten angehoben. Die Südbahn ist wegen Sanierungsarbeiten ohnehin gesperrt. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Griechenland: Zahl der Opfer steigt
Athen: In Griechenland ist die Zahl der Toten durch die verheerenden Brände weiter gestiegen. Nach jüngsten Angaben der Feuerwehr kamen mindestens 74 Menschen ums Leben. Außerdem gab es fast 190 Verletzte. Die Zahl der Opfer könnte aber noch steigen, weil mehrere Menschen vermisst werden. Die Feuerwehr hat die meisten Brände inzwischen unter Kontrolle gebracht. Besonders betroffen ist der Badeort Mati, knapp 30 Kilometer von Athen entfernt. Die Waldbrände waren gestern ausgebrochen. In der Region herrscht seit zwei Wochen extreme Trockenheit. Griechenlands Ministerpräsident Tsipras hat eine dreitägige Staatstrauer ausgerufen, um der vielen Toten zu gedenken. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## UNO warnt vor israelisch-syrischem Konflikt
New York:	Die Vereinten Nationen warnen vor einem wachsenden Konflikt zwischen Syrien und Israel. Anlass ist der Abschuss eines syrischen Kampfflugzeugs durch israelisches Militär auf den Golan-Höhen. Der Nahost-Gesandte der UNO, Mladenov, sagte in einer Sondersitzung des UN-Sicherheitsrates, es gebe ein besorgniserregendes Ausmaß sich häufender und gefährlicher Konfrontationen zwischen beiden Ländern. Das israelische Militär teilte mit, die syrische Maschine sei in israelischen Luftraum eingedrungen. Die Regierung in Damaskus bestreitet das. Syriens UN-Botschafter sprach von einer ungerechtfertigten Aggression. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Zollerhöhungen - US-Regierung hilft Landwirten
Washington: Die US-Regierung wird Landwirten, die von dem Handelsstreit mit China und der EU betroffen sind, mit Milliardenzuschüssen unter die Arme greifen. Agrarminister Perdue kündigte Zahlungen von bis zu zwölf Milliarden Dollar an. Das Geld geht unter anderem an Sojafarmer, die erhöhte Einfuhrzölle in China zahlen müssen. Die Bauern erhalten entweder direkte Zahlungen oder können ihre überschüssige Ware an den Staat verkaufen. Als Reaktion auf Zollerhöhungen durch die US-Regierung hatten andere Länder ihre Abgaben auf Lebensmittel aus den USA angehoben. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Brände auf Recyclinghöfen
Rostock: Auf einem Recyclinghof in der Hafenstadt ist ein Feuer ausgebrochen. Die Rauchsäule ist weithin sichtbar. Zum Ausmaß des Brandes konnten Polizei und Feuerwehr noch keine Angaben machen. Verletzt wurde niemand. Auch in der Nähe von Walsrode in Niedersachsen ist am Nachmittag ein Recyclinghof in Brand geraten. Der Feuerwehr gelang es, ein Ausbreiten der Flammen auf einen angrenzenden Wald zu verhindern. Wegen der hohen Temperaturen mussten einige Helfer wegen Kreislaufproblemen behandelt werden. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Sichtschutzwände in Schleswig-Holstein
Kiel:	Schleswig-Holstein setzt künftig bei schweren Autobahn-Unfällen Sichtschutzwände ein. So soll verhindert werden, dass Schaulustige die Arbeit der Rettungskräfte behindern und Staus sowie Folgeunfälle verursachen. Der Landesbetrieb Straßenbau und Verkehr hat die mobilen Wände heute vorgestellt. In Nordrhein-Westfalen gibt es sie bereits seit drei Jahren - seitdem lösen sich dort Staus schneller auf, und es kommt zu weniger Auffahrunfällen. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Schlafforscher: keine Handys kurz vor dem Schlafen
Schwalmstadt: Die Deutsche Gesellschaft für Schlafforschung und Schlafmedizin warnt davor, kurz vor dem Schlafen elektronische Geräte wie Smartphones zu benutzen. Das blaue Licht der Handys verhindere, dass das Hormon Melatonin ausgeschüttet werde, das für einen geregelten Tag-Nacht-Rhythmus wichtig sei, hieß es. Laut einer aktuellen Untersuchung der Kaufmännischen Krankenkasse haben immer mehr Jugendliche und junge Erwachsene Probleme mit ihrem Schlaf. Demnach hat sich der Anteil der 15- bis 19-Jährigen mit Schlafstörungen seit 2006 mehr als verdoppelt. Als einen Grund nennt die KKH die Nutzung digitaler Medien. 24.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts meist sternenklar, Tiefstwerte 21 bis 15 Grad. Morgen viel Sonne, im Verlauf vor allem im Norden lokal Schauer oder Gewitter möglich, Höchstwerte 25 bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag und Freitag weiter sonnig bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 22:00 Uhr 
