# NDR Info Nachrichten vom 04.03.2018:


## Regierungsbildung geht voran
Berlin: Nach dem Votum der SPD für eine Große Koalition kommt Bewegung in die Regierungsbildung. Bundespräsident Steinmeier schlug Kanzlerin Merkel offiziell zur Wiederwahl vor. Die Abstimmung im Bundestag ist in der kommenden Woche geplant. Merkel sagte, die Menschen hätten einen Anspruch darauf, dass jetzt auch etwas geschehe und umgesetzt werde, was die Große Koalition sich vorgenommen habe. Dem künftigen Bundeskabinett gehört neben CSU-Chef Seehofer als neuer Innenminister auch der bisherige Generalsekretär der Partei, Scheuer, an. Er soll das Verkehrsministerium führen. Wie die Christsozialen heute mitteilten, bleibt Entwicklungsminister Müller im Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird demnach die stellvertrende CSU-Vorsitzende Bär. Die SPD will bis zum Wochenende festlegen, wen sie in die Regierung schickt, die CDU hat dies bereits getan. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## UNO stoppt Hilfstransport nach Ost-Ghuta
Damaskus: Die Vereinten Nationen haben ihre Hilfslieferung für die Einwohner der umkämpften syrischen Region Ost-Ghuta zunächst gestoppt. Grund dafür ist anhaltender Beschuss. Ein Vertreter des UN-Flüchtlingshilfwerks sagte, man habe so viel geliefert wie möglich. Die Menschen in der Region seien in einer tragischen Situation gefangen. Erstmal war heute ein Konvoi mit Lebensmitteln und Medikamenten in den östlichen Vororten von Damaskus eingetroffen. Regierungstruppen ließen die LKW allerdings nur teilweise passieren. Die Angriffe auf Ost-Ghuta gingen ungeachtet der Hilfslieferungen weiter. Nach Angaben der Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wurden mehr als 60 Menschen getötet und mehr als 200 verletzt. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## Trump erwägt Reise nach Jerusalem
Washington: US-Präsident Trump erwägt eine Reise nach Jerusalem zur Eröffnung der dortigen amerikanischen Botschaft. Trump äußerte sich entsprechend nach einem Treffen mit dem israelischen Regierungschef Netanjahu. Der Umzug der US-Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem soll voraussichtlich im Mai erfolgen. Der Präsident betonte, er halte einen Frieden im Nahen Osten zwischen Israelis und Palästinensern weiterhin für möglich. Bisher habe es niemand geschafft, in dem Dauer-Konflikt die Jerusalem-Frage zu lösen. Die Vereinigten Staaten hätten sie vom Tisch genommen. Für die Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels war Trump weltweit kritisiert worden. Netanjahu sagte, die Entscheidung des Präsidenten werde vom israelischen Volk noch in Jahrhunderten erinnert werden. Er sprach sich in Washington dafür aus, den Iran stärker zu bekämpfen. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## BBC: Russischer Ex-Spion offenbar vergiftet
Salisbury: In der südenglischen Stadt ist ein Paar mit Vergiftungserscheinungen ins Krankenhaus gebracht worden. Laut BBC soll der Mann ein ehemaliger russischer Spion sein, der früher in britischem Auftrag handelte. Wie die Polizei mitteilte, befinden sich der 66 Jahre alte Mann und seine etwa 30 Jahre alte Begleiterin in einem kritischen Zustand. Passanten hatten sie am Sonntag nahe eines Einkaufszentrums in Salisbury entdeckt. Beide waren bewusstlos. Die Polizei sprach von einem schweren Vorfall. Mehrere Behörden seien mit den Ermittlungen beschäftigt. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## Volkswagen-Chef will Verkehrswende
Genf:		Volkswagen-Chef Müller sieht die Probleme der Städte mit Luftverschmutzung und Verkehrsstaus als große Herausforderung. Anlässlich der Eröffnung des Genfer Automobilsalons sagte Müller, Politik, Digitalwirtschaft und Fahrzeugindustrie könnten gemeinsam eine Verkehrswende schaffen. So seien Elektro-Mobilität und digitale Vernetzung wichtig, um die Fortbewegung in den Städten sauberer und menschlicher zu machen. VW investiere dafür bis 2022 mehr als 34 Milliarden Euro. Zunächst müssten aber zügig effizientere Autos in die Städte kommen, so Müller. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## Verfolgungsjagd in Hameln
Hameln: In der Stadt in Niedersachsen hat sich ein Autofahrer eine Verfolgungsjagd mit der Polizei geliefert. Der 43-Jährige rammte mit seinem Auto mehrere Streifenwagen. In einer Fußgängerzone in Hameln ließ er schließlich sein Fahrzeug stehen und versuchte zu Fuß zu flüchten. Bei seiner Festnahme verletzte der Mann drei Beamte. Er wurde mit Haftbefehl gesucht. 05.03.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend freundlich, erst zum Abend hin von Südosten her einige Wolkenfelder. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen oder Schnee möglich bei 1 bis 9 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 3 bis 9 Grad. 05.03.2018 22:00 Uhr 
