# NDR Info Nachrichten vom 21.02.2018:


## Urteil: DFL muss sich an Polizeieinsätzen beteiligen
Bremen: Die Deutsche Fußball Liga hat im Streit über die Kosten für Polizeieinsätze bei Spielen der Bundesliga eine Niederlage vor Gericht erlitten. Das Oberverwaltungsgericht entschied, dass entsprechende Gebührenforderungen des Bundeslandes Bremen rechtens sind. Die DFL profitiere von den Polizeieinsätzen, weil die Fußballspiele auch durch sie ein wirtschaftlicher Erfolg seien, hieß es zur Begründung. Die DFL hatte gegen die Gebührenbescheide des Landes Bremen geklagt. Dabei geht es ausschließlich um sogenannte Hochrisiko-Spiele, bei denen deutlich mehr Polizisten im Einsatz sind, um möglichen Randalen von Fans zu begegnen. 21.02.2018 10:45 Uhr 

## Neuer Haustarifvertrag bei Volkswagen
Wolfsburg: In den Verhandlungen über einen neuen Haustarif beim Volkswagenkonzern gibt es eine Einigung. Nach Angaben des Autobauers und der IG Metall sieht der neue Vertrag vor, die Löhne im Mai um 4,3 Prozent anzuheben. Für die Monate Februar bis April gibt es zudem eine Einmalzahlung von 100 Euro. Von August 2019 an vereinbarten VW und Gewerkschaft ein tarifliches Zusatzgeld von 27,5 Prozent eines Monatsgehalts. Beschäftigte mit Kindern oder mit pflegebedürftigen Angehörigen könnten darauf verzichten und stattdessen sechs freie Tage wählen. Darüberhinaus wird künftig deutlich mehr in die betriebliche Altersvorsorge eingezahlt. 21.02.2018 10:45 Uhr 

## Kabinett berät über Afrikanische Schweinepest
Berlin: Das Bundeskabinett ist am Vormittag zusammengekommen, um über Schutzmaßnahmen gegen die Afrikanische Schweinepest zu beraten. Medienberichten zufolge soll unter anderem die Schonzeit für Wildschweine abgeschafft werden. Um die Bestände auszudünnen, dürfen die Tiere künftig das ganze Jahr über gejagt werden. Die Afrikanische Schweinepest breitet sich derzeit über Russland und das Baltikum in Richtung Westeuropa aus. Für Menschen ist das Virus nicht ansteckend. Schweinezüchter fürchten aber Milliardenschäden. Weiteres Thema in der Kabinettssitzung sind die Mindestlöhne für Gebäudereiniger und Dachdecker. Sie sollen per Verordnung für allgemeinverbindlich erklärt werden, das heißt, sie gelten künftig auch für nicht tarifgebundene Arbeitgeber und Arbeitnehmer. 21.02.2018 10:45 Uhr 

## UNO: Lage in Syrien alarmierend
New York: UN-Generalsekretär Guterres hat sich alarmiert geäußert angesichts der schweren Gefechte in Syrien. Die Folgen seien vor allem für die Zivilbevölkerung beunruhigend, sagte ein Sprecher von Guterres in New York. Hintergrund sind die anhaltenden Angriffe der syrischen Luftwaffe im Rebellengebiet Ost-Ghutta nahe der Hauptstadt Damaskus. Die Armee versucht dadurch, das Gebiet unter Kontrolle zu bekommen. Bei den Angriffen sollen nach Oppositionsangaben in den vergangenen zwei Tagen mehr als 250 Zivilisten getötet worden sein. Auch in der nordsyrischen Kurdenregion Afrin spitzt sich die Lage zu. Dort stehen sich mittlerweile syrische und türkische Soldaten gegenüber. 21.02.2018 10:45 Uhr 

## Olympia: Deutscher Frauen-Bob auf Goldkurs
Zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hofft das deutsche Team heute auf weitere Medaillen. Im Zweier-Bob der Frauen liegen Mariama Jamanka und Lisa-Marie Buckwitz nach zwei von vier Läufen auf Goldkurs, Stephanie Schneider und Annika Drazek sind Dritte. Skirennläuferin Vicotria Rebensburg hat die erhoffte olympische Medaille verpasst. In der alpinen Abfahrt kam die 28-Jährige auf Platz neun. Gold ging an Sofia Goggia aus Italien. 21.02.2018 10:45 Uhr 
