# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Mehr sozial schwache Schüler mit guter Leistung
Berlin: Sozial schwache Schüler in Deutschland erreichen inzwischen deutlich bessere Leistungen als noch vor zehn Jahren. Wie aus einer PISA-Sonderstudie hervorgeht, ist der Anteil dieser Schüler mit soliden schulischen Fähigkeiten zwischen 2006 und 2015 um sieben Prozent gestiegen. Er liegt bei rund 32 Prozent. Getestet wurden die Kompetenzen in Mathe, Naturwissenschaften und Lesen. Laut der Studie der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung OECD wirken sich vor allem offene Kommunikation und vertrauensvolle Beziehungen positiv aus. Für Schüler aus sogenannten bildungsfernen Elternhäusern seien besonders Ganztagsschulen geeignet. Die OECD wies darauf hin, dass die Leistungsunterschiede zwischen bessergestellten und sozial schwachen Schülern trotz aller Fortschritte weiterhin groß sind. An der Studie hatten 540.000 Schüler aus 72 Ländern teilgenommen. 29.01.2018 12:15 Uhr 

## Bundesregierung entsetzt über Abgastests
Berlin: Die Bundesregierung hat entsetzt auf die Berichte über Tests mit Stickoxiden und Dieselabgasen reagiert. Umweltministerin Hendricks forderte, die Hintergründe schnell auf den Tisch zu legen. Neben der Autoindustrie müsse auch die Wissenschaft ihre Verantwortung dafür aufklären. Die SPD-Politikerin bezog sich auf Medienberichte über einen Tätigkeitsbericht des Lobby-Verbands EUGT. Der von mehreren Autoherstellern gegründete Verband hat Tests mit Stickstoffdioxid durchführen lassen, um mögliche Gesundheitsschäden zu prüfen. Die beteiligten Forscher wiesen die Kritik zurück. Die Probanden seien freiwillig einer Stickstoffdioxid-Konzentration ausgesetzt gewesen, die vergleichbar mit der in der Umwelt gewesen sei. In anderen Versuchen waren Auswirkungen von Dieselabgasen auf die Gesundheit von Affen getestet worden. 29.01.2018 12:15 Uhr 

## GroKo: SPD zuversichtlich bei strittigen Themen
Berlin: Vertreter der SPD haben sich zuversichtlich geäußert, in den Koalitionsverhandlungen mit der Union in den strittigen Fragen zu einer Einigung zu kommen. Generalsekretär Klingbeil sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, es gebe zwar noch keinen Durchbruch. Er sei jedoch optimistisch, dass seine Partei der Union trotz anhaltender Differenzen noch Zugeständnisse abringen könne. Die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer rechnet vor allem im Streit über den Familiennachzug für Flüchtlinge mit einer baldigen Lösung. Es gebe den Willen auf beiden Seiten, heute zu einer Einigung zu kommen, sagte Dreyer im Deutschlandfunk. In der Nacht hatte sich eine Spitzenrunde zu diesem Thema ohne Ergebnis vertagt. Jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. 29.01.2018 12:15 Uhr 

## Steinmeier beendet Besuch in Jordanien
Amman: Zum Abschluss seines Jordanien-Besuchs hat Bundespräsident Steinmeier ein Flüchtlingslager und das deutsche Bundeswehr-Kontingent in dem Land besucht. In dem Lager nordöstlich der Hauptstadt Amman sind etwa 30.000 Bürgerkriegs-Flüchtlinge aus Syrien untergebracht. Gestern hatte Steinmeier Jordanien für die Aufnahme Hunderttausender Menschen aus Syrien gedankt und weitere deutsche Unterstützung zugesagt. Auf der jordanischen Luftwaffenbasis Al-Asrak sind etwa 300 Bundeswehrsoldaten stationiert. Sie unterstützen mit vier Tornado-Aufklärern und einem Tankflugzeug den Kampf gegen die Terrormiliz Islamischer Staat in Syrien. 29.01.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 13.314 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 23.629. Der Euro kostet einen Dollar 24 00. 29.01.2018 12:15 Uhr 
