# NDR Info Nachrichten vom 15.04.2018:


## Seehofer kündigt Angebot im Tarifstreit an
Potsdam: Die Arbeitgeber im Öffentlichen Dienst wollen bei den neuen Tarifgesprächen ein Angebot vorlegen. Das kündigte der Verhandlungsführer des Bundes, Innenminister Seehofer, zum Auftakt der dritten Runde in Potsdam an. Einzelheiten nannte er nicht. Seehofer betonte, die 2,3 Millionen Beschäftigten des Bundes und der Kommunen sollten an der guten wirtschaftlichen Situation im Land teilhaben. Das geforderte Lohnplus von sechs Prozent sei aber zu hoch. Der Vorsitzende des Beamtenbundes, Silberbach, und Verdi-Chef Bsirske hatten zuvor auf ein Angebot der Arbeitgeberseite gepocht. Beide äußerten sich vorsichtig optimistisch, dass bei den Verhandlungen in Potsdam ein Durchbruch erzielt werden kann. Die Gewerkschaften verlangen für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld, mindestens aber 200 Euro mehr. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Steinmeier sieht USA und Russland gefordert
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat die USA und Russland zu einer neuen Friedensinitiative für Syrien aufgerufen. Steinmeier sagte der "Bild am Sonntag", die großen Mächte trügen größere Verantwortung. Hier müsse ein erster Schritt erfolgen. Das seien die Präsidenten Trump und Putin der Welt schuldig, so der Bundespräsident. Wenn Washington und Moskau in der Syrien-Frage keinen Weg zueinander fänden, seien die Chancen für eine Verbesserung der Lage in dem Bürgerkriegsland gleich Null. Die USA, Frankreich und Großbritannien hatten in der Nacht zu Sonnabend als Vergeltung für einen mutmaßlichen Giftgaseinsatz syrische Stellungen angegriffen. In einem neuen Resolutionsentwurf im UN-Sicherheitsrat fordern sie eine tiefergehende Untersuchung des Einsatzes von Giftgas in der Stadt Duma. So soll beispielsweise geklärt werden, wer die Verantwortung für den Angriff trägt. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Barcelona: 300.000 Demonstranten auf den Straßen
Barcelona: In Katalonien haben Hunderttausende Unabhängigkeits-Befürworter protestiert. Mehr als 300.000 Menschen gingen am Mittag in Barcelona auf die Straße. Sie verlangten, separatistische Politiker aus der Haft zu entlassen. Auch der ehemalige Regionalpräsident Puigdemont müsse sich frei in Spanien bewegen können. Der 55-Jährige war zwischenzeitlich in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Die zuständigen Richter ließen den Vorwurf der Rebellion gegen ihn vor anderthalb Wochen fallen und setzten ihn auf freien Fuß. Puigdemont droht aber wegen des Vorwurfs der Veruntreuung eine Auslieferung nach Spanien sowie im Anschluss ein Prozess. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Problematische Fässer im Zwischenlager Leese
Hannover: Im Zwischenlager für schwachradioaktiven Atommüll im niedersächsischen Leese lagern deutlich mehr problematische Fässer als bisher bekannt. Nach Informationen des NDR-Magazins "Hallo Niedersachsen" befinden sich dort mehr als 400 solcher Fässer. Das habe eine Studie des niedersächsischen Umweltministeriums ergeben, die bereits vor einem Jahr abgeschlossen worden war. Bislang hatte die Behörde von sieben Behältnissen gesprochen. Den Angaben zufolge muss der schwach radioaktive Müll nun abtransportiert und nachbearbeitet werden. Die Bürgerinitiative in Leese reagierte besorgt. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Italienischer Regisseur Vittorio Taviani gestorben
Rom: Der italienische Regisseur Vittorio Taviani ist tot. Er starb nach Angaben seiner Familie im Alter von 88 Jahren in Rom. Taviani arbeitete als Filmemacher stets mit seinem jüngeren Bruder Paolo zusammen. Mit "Die Brüder" gewannnen sie 1977 die Goldene Palme von Cannes. Für das Doku-Drama "Cäsar muss sterben" wurden die Filmemacher 2012 auf der Berlinale mit dem Goldenen Bären ausgezeichnet. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Braunschweig 1 zu 1 in Darmstadt
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Braunschweig 1 zu 1 in Darmstadt gespielt, Ingolstadt und Nürnberg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, Heidenheim schlug Düsseldorf 3 zu 1. In der dritten Liga endete die Partie zwischen Karlsruhe und Rostock 0 zu 0. In der Handball-Bundesliga setzte sich Flensburg mit 34 zu 22 gegen Gummersbach durch, Kiel siegte in Ludwigshafen mit 25 zu 21. In der Formel 1 gewann Daniel Ricciardo den Großen Preis von China. Der Red-Bull-Fahrer kam vor Mercedes-Pilot Valtteri Bottas ins Ziel. 15.04.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend gebietsweise Regen, örtlich freundlicher, Höchstwerte zwischen 12 und 20 Grad; an der See etwas kühler. Nachts meist trocken, stellenweise Nebelfelder. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Morgen vielerorts trocken, örtlich noch etwas Niederschlag, Temperaturen 14 bis 22 Grad, an der Küste um 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 7 bis 21 Grad. 15.04.2018 16:00 Uhr 
