# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Putin: Beziehung zu USA verbessern
Helsinki: Der russische Präsident Putin hat sich für eine Verbesserung der Beziehungen zu den USA ausgesprochen. Nach einem Gespräch mit Präsident Trump in Helsinki betonte der Kreml-Chef, die aktuellen internationalen Krisen und Probleme seien nur gemeinsam zu bewältigen. Er hoffe darauf, dass das Vertrauen zwischen Russland und den USA wiederhergestellt werden könne. Putin sagte, dass beide Staaten als weltweit größte Atommächte eine wesentliche Verantwortung für die internationale Sicherheit tragen. US-Präsident Trump sprach von einem produktiven Dialog, der auch die Meinungsverschiedenheiten thematisierte. In den vergangenen Stunden hätten sich die Beziehungen zwischen den USA und Russland aber gebessert. Trump betonte, ein konstruktives Verhältnis zwischen beiden Staaten könne zu Frieden und Stabilität in der Welt führen. Trump und Putin waren heute in Helsinki zu ihrem ersten längeren Vier-Augen-Gespräch zusammengekommen. 16.07.2018 17:45 Uhr 

## China und EU warnen vor Handelskriegen
Peking:     Angesichts der Handelspolitik von US-Präsident Trump rücken die Europäische Union und China enger zusammen. Auf ihrem Gipfeltreffen vereinbarten sie, eine  Arbeitsgruppe ins Leben zu rufen, die eine Reform der Welthandelsorganisation voranbringen soll. Zudem wollen China und die EU die Verhandlungen über ein Investitions-Abkommen beleben. Das Treffen endete mit einer gemeinsamen Erklärung. Die EU und China seien Kräfte der Stabilität, sagte der chinesische Ministerpräsident Li Keqiang. Er und EU-Ratspräsident Tusk warnten vor einem Handelskrieg mit den USA. 16.07.2018 17:45 Uhr 

## Laster mit 100 Flüchtlingen in Libyen gestoppt
Tripolis: Die libyschen Sicherheitsbehörden haben einen Kühllaster gestoppt, in dem fast 100 Flüchtlinge eingepfercht waren. Acht Menschen überlebten die Fahrt nicht, unter ihnen sechs Kinder. Die meisten Migranten stammten laut Einsatzkräften aus afrikanischen und arabischen Ländern. Den Angaben zufolge wurde der Lastwagen nahe der Stadt Suwara entdeckt. Von dort versuchen viele Flüchtlinge, illegal über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi mehrere bewaffnete Gruppen um die Macht. 16.07.2018 17:45 Uhr 

## Airbnb: Abmahnung der EU-Kommission
Brüssel: Die EU-Kommission mahnt die Internetplattform Airbnb wegen Regelverstößen ab. Mit unklaren Gebühren und unzulässigen Geschäftsbedingungen verstoße der Anbieter von Unterkünften gegen europäisches Recht, erklärte die Brüsseler Behörde gemeinsam mit europäischen Verbraucherschutzbehörden. Der Erfolg von Airbnb könne keine Entschuldigung dafür sein, sich nicht an europäische Verbraucherschutzregeln zu halten, sagte die Verbraucherkommissarin Jourova. Bis Ende August gibt die EU-Kommission dem Anbieter Zeit für Korrekturen. 16.07.2018 17:45 Uhr 

## Frankreich feiert Weltmeister-Team
Paris: Einen Tag nach dem Titelgewinn feiert Frankreich die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland. Die Maschine mit den Weltmeistern an Bord landete am Nachmittag auf dem Flughafen Charles de Gaulle. Am Abend ist eine Fahrt über die Champs-Élysées geplant, wo schon Hunderttausende Fans die Mannschaft erwarten. Danach empfängt Präsident Macron die Fußballspieler und den Trainerstab. In Zagreb haben die Menschen das gute Abschneiden der kroatischen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM gefeiert. Der Vizemeister fuhr in einem offenen Bus durch die Innenstadt. Frankreich hatte gestern das WM-Finale in Moskau mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 16.07.2018 17:45 Uhr 
