# NDR Info Nachrichten vom 29.09.2018:


## Steinmeier und Erdogan beim Staatsbankett
Berlin: Der türkische Präsident Erdogan hat Differenzen im Verhältnis zu Deutschland als überwindbar bezeichnet. Bei einem Staatsbankett zu seinen Ehren betonte der Präsident, es gebe kein Problem, dass sich der Freundschaft beider Länder in den Weg stellen könnte. So habe die Bundesrepublik sein Land beim Umgang mit den syrischen Bürgerkriegsflüchtlingen immer unterstützt. Zugleich bekräftigte er seine Forderung, den Journalisten Can Dündar auszuliefern. Der frühere Chef der regierungskritischen Zeitung "Cumhuriyet" werde in Deutschland auf dem Silbertablett herumgereicht - obwohl er in der Türkei zu einer Haftstrafe verurteilt wurde, so Erdogan. Zuvor hatte sich Bundespräsident Steinmeier in seiner Rede besorgt über die Inhaftierung von Journalisten, Gewerkschaftern und Wissenschaftlern in der Türkei geäußert. Am Abend hatten mehrere tausend Menschen in Berlin gegen den türkischischen Präsidenten und seine Politik demonstriert. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Stadt Köln schränkt Veranstaltung mit Erdogan ein
Köln: Die Feierlichkeiten zur Eröffnung einer Moschee im Beisein des türkischen Staatspräsidenten Erdogan müssen deutlich kleiner ausfallen als von den Organisatoren geplant. Die Stadt Köln hat aus Sicherheitsgründen eine Außenveranstaltung mit Tausenden Besuchern untersagt. Oberbürgermeisterin Reker sagte, in der Kürze der Zeit sei von der Türkisch-Islamischen Union Ditib kein ausreichendes Sicherheitskonzept vorgelegt worden. Die Eröffnungszeremonie mit Erdogan könne nur mit geladenen Gästen stattfinden. Die Ditib hatte mit bis zu 25.000 Besuchern für heute gerechnet. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Senats-Justizausschuss stimmt für Kavanaugh
Washington: Der Justizausschuss des US-Senats hat die Berufung des konservativen Richters Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof des Landes empfohlen. Alle elf republikanischen Mitglieder votierten für den Wunschkandidaten von Präsident Trump, die zehn demokratischen Mitglieder stimmten geschlossen gegen den konservativen Juristen. Drei Frauen hatten Kavanaugh zuvor sexuelle Übergriffe vorgeworfen. US-Präsident Trump ordnete inzwischen zusätzliche Untersuchungen durch das FBI an. Danach wird der gesamte Senat, voraussichtlich in einer Woche, abschließend über die Personalie entscheiden. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Dieselperspektiven weiter unklar
Berlin: Diesel-Besitzer in Deutschland können offenbar mit neuen Kaufanreizen rechnen, um ihre älteren Autos zu ersetzen. Über mögliche Umbauten an Motoren gibt es in der Bundesregierung aber auch nach einem Treffen von Kanzlerin Merkel mit mehreren Ministern weiter Streit. Die SPD beharrt auf Hardware-Nachrüstungen. Unterdessen betonte Verkehrsminister Scheuer im Bundestag, es gehe darum, die Entwertung von den Dieseln von Millionen Autobesitzern zu stoppen. Die Hersteller seien in der Pflicht, mit attraktiven Tauschprämien und geringen Leasingraten ein gutes Angebot zu machen. Scheuer verhandelt mit deutschen und ausländischen Herstellern über neue Angebote. Am Montag soll die Große Koalition endgültig entscheiden. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Millionen Facebook-Nutzer von Hacker-Angriff betroffen
Menlo Park: Fast 50 Millionen Facebook-Nutzer sind von einem Hacker-Angriff mit noch unklaren Folgen betroffen worden. Das weltgrößte Online-Netzwerk teilte mit, die Attacke sei heute entdeckt und die Schwachstelle inzwischen geschlossen worden. Das Unternehmen habe auch die Behörden eingeschaltet. Die Angreifer hätten eine Sicherheitslücke in der Funktion ausgenutzt, mit der Facebook-Mitglieder sich ihr Profil aus der Sicht anderer Nutzer anzeigen lassen können. Diese sei vorerst abgeschaltet worden. Etwa 90 Millionen Nutzer wurden vorsorglich ausgeloggt. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Tote nach Tsunami in Indonesien
Jakarta: Bei einem Tsunami sind auf der indonesischen Insel Sulawesi mehrere Menschen ums Leben gekommen. Über die Uferpromenade der Küstenstadt Palu war nach einem starken Erdbeben eine hohe Welle hereingebrochen. Nach Angaben des Katastrophenschutzes riss sie Dutzende Häuser mit. Die Behörden hatten kurz nach dem Beben bereits vor einem Tsunami gewarnt, den Alarm dann aber wieder aufgehoben. 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha besiegt Bayern München
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC Bayern München unter Trainer Niko Kovac die erste Bundesliga-Niederlage beigebracht. Die Berliner erreichten einen 2:0 Sieg. In der Zweiten Fußball Bundesliga gab es folgende Ergebisse: Kiel gegen Darmstadt 4 : 2
und Bielefeld gegen Köln 1: 3 29.09.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst meist gering bewölkt und trocken, im Küstenumfeld einzelne Schauer. Tiefstwerte 10 bis 0 Grad, stellenweise Gefahr von Bodenfrost. Am Tage von der Nordsee her Aufzug von dichteren Wolken, 14 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst teils heiter, später von Nordwesten her wolkiger und an der Nordsee einzelne Schauer möglich, bei 15 bis 18 Grad. Am Montag wechselnd bewölkt, dabei gelegentlich Schauer bei 10 bis 14 Grad. 29.09.2018 00:00 Uhr 
