# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württemberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der neue Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 27 Monaten. Der Abschluss des Pilotbezirks wird in der Regel von den übrigen Tarifbezirken übernommen. 06.02.2018 09:15 Uhr 

## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen?
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen heute ihre Koalitionsverhandlungen zum Abschluss bringen. Die voraussichtlich letzte Gesprächsrunde startet am Vormittag in der CDU-Zentrale. Ein Streitthema ist nach wie vor die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Auch in den Bereichen Gesundheit, Finanzen und Außenpolitik gibt es noch Differenzen. Vertreter aller Parteien äußerten sich zuversichtlich, die Verhandlungen nach einer zweimaligen Verlängerung heute zu beenden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, nach der heutigen Schlussrunde werde feststehen, ob es eine Einigung auf einen Koalitionsvertrag gibt oder nicht. 06.02.2018 09:15 Uhr 

## Syrien: Streit im UN-Sicherheitsrat
New York: Nach Berichten über einen neuen Chemiewaffenangriff in Syrien hat sich der UN-Sicherheitsrat nicht auf eine Stellungnahme einigen können. Die US-Botschafterin bei den Vereinten Nationen, Haley, machte die Führung von Präsident Assad für den Einsatz von Giftgas verantwortlich und forderte eine Verurteilung der Attacken. Der russische Botschafter Nebensia kritisierte wiederum die USA, den syrischen Machthaber zu beschuldigen, obwohl die Täter noch nicht identifiziert seien. Die Rettungsorganisation "Weißhelme" hatte gestern von einem Chemiewaffen-Angriff auf eine Rebellenhochburg im Nordwesten Syriens berichtet. Mehrere Menschen sollen verletzt worden sein. 06.02.2018 09:15 Uhr 

## Forscher rechnen 2018 mit weniger Schwarzarbeit
Tübingen:	Wirtschaftsforscher rechnen damit, dass die Schwarzarbeit im laufenden Jahr weiter zurückgeht. Das Tübinger Institut für Angewandte Wirtschaftsforschung und die Universität Linz veröffentlichten heute früh ihre aktuelle Prognose. Die Forscher erwarten demnach, dass das Volumen der Schattenwirtschaft bei weniger als zehn Prozent der offiziellen Wirtschaftsleistung liegen wird. Im Vorjahr lag sie den Schätzungen zufolge noch bei 10,1 Prozent. Der Betrag, der damit immer noch am Finanzamt vorbei erwirtschaftet wird, liegt laut Fachleuten bei 323 Milliarden Euro. 06.02.2018 09:15 Uhr 

## Bislang stärkste Rakete soll ins All starten
Cape Canaveral:	Die stärkste Raumfahrtrakete der Welt soll heute zu ihrem ersten Testflug ins All starten. Die "Falcon Heavy" des Unternehmens SpaceX kann nach offiziellen Angaben eine Last von mehr als 60 Tonnen transportieren. Das ist doppelt so viel wie die stärkste Lastenrakete, die derzeit im Einsatz ist. In früheren Jahrzehnten hatten allerdings sowohl Amerikaner als auch Russen bereits größere Raketen im Einsatz. Das Unternehmen SpaceX von Tesla-Gründer Elon Musk arbeitet schon jetzt mit der US-Raumfahrtbehörde Nasa zusammen. Mit kleineren Transportern versorgt es die Internationale Raumstation mit Nachschub. 06.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 3,6 Prozent auf 12.250 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 4,7 Prozent  niedriger bei 21.610. Der Euro kostet einen Dollar 23 98. 06.02.2018 09:15 Uhr 
