# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Genua: Brückenbetreiber weist Vorwürfe zurück
Rom:	Der Betreiber der eingestürzten Autobahnbrücke in Genua hat den Vorwurf mangelnder Kontrolle zurückgewiesen. Man habe die Brücke den gesetzlichen Vorgaben gemäß alle drei Monate überprüft, erklärte das Unternehmen Autostrade. Zudem sei zusätzlich kontrolliert worden. Der Betreiber reagierte damit auf die Ankündigung der italienischen Regierung, das Unternehmen zur Rechenschaft zu ziehen. Verkehrsminister Toninelli stellte zudem Bußgeldforderungen gegen den Betreiber von bis zu 150 Millionen Euro in Aussicht. Was zum Einsturz der Brücke in Genua führte, ist allerdings noch unklar. Gestern waren zahlreiche Autos und Lkw mehr als 40 Meter in die Tiefe gestürzt. Die Zahl der Toten stieg inzwischen auf mehr als 40. Zahlreiche Verletzte befinden sich noch in Krankenhäusern. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## Kabinett beschließt dritte Geschlechtsoption
Berlin: Im Geburtenregister soll künftig der Eintrag einer dritten Geschlechtsoption möglich sein. Einen entsprechenden Gesetzesentwurf hat das Bundeskabinett beschlossen. Demnach gibt es künftig neben "männlich" und "weiblich" auch den Eintrag "divers". Die Regierung setzt damit eine Entscheidung des Bundesverfassungsgerichts aus dem Jahr 2017 um. Zudem brachte das Kabinett eine Verordnung auf den Weg, die es Viehhaltern erleichtert Futter zu gewinnen. Dadurch können jetzt Flächen stärker genutzt werden, auf denen bislang aus Gründen des Umweltschutzes nur beschränkt Futterpflanzen angebaut werden durften. Hintergrund ist die anhaltende Dürre in vielen Regionen. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## US-Pastor bleibt in Türkei im Hausarrest
Ankara: Der amerikanische Pastor Brunson bleibt in der Türkei vorerst im Hausarrest. Wie türkische Medien berichten, hat ein Gericht einen Antrag auf Freilassung abgelehnt. Brunson war vor fast zwei Jahren in der Türkei festgenommen worden. Ihm werden Spionage und Unterstützung einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. Der Fall belastet seit Monaten die Beziehungen zwischen den USA und der Türkei. Unter anderem belegen die Nato-Partner Produkte aus dem jeweils anderen Land mit Extra-Zöllen. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## London: Details zu mutmaßlichem Attentäter
London: Nach dem erneuten mutmaßlichen Auto-Attentat in der britischen Hauptstadt sind weitere Details zu dem Fahrer bekannt geworden. Bei ihm handele es sich um einen 29-jährigen Briten, der aus dem Sudan stamme, bestätigte die Polizei in London. Weitere Einzelheiten nannten die Ermittler nicht. Unklar ist, ob der Mann Verbindungen zu dem islamistischen Attentäter hat, der im vergangenen Jahr einen ähnlichen Anschlag vor dem britischen Parlament verübt hatte. Der 29-Jährige habe einen Laden in Birmingham betrieben, berichteten Medien. Der mutmaßliche Attentäter war gestern mit seinem Auto vor dem britischen Parlament in eine Gruppe von Passanten gefahren. Drei Menschen wurden verletzt. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## Antenne für "Icarus" wird an ISS-Hülle montiert
Moskau: Nach 16 Jahren Vorbereitung tritt das deutsch-russische Icarus-Projekt in die entscheidende Phase. Am Abend sollen zwei Kosmonauten die drei Meter lange Antenne außen an der Hülle der Internationalen Raumstation montieren. Sie ist das Herzstück des Projekts um Bewegungen von Tieren mit Mini-Sendern zu erfassen. Davon erhoffen Experten sich Aufschluss etwa über Wanderungen von Zugvögeln. Zudem soll Icarus in der Zukunft als Frühwarnsystem etwa für Naturkatastrophen wie Erdbeben und Vulkanausbrüche dienen. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,1 Prozent auf 12.222 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 15.08.2018 14:15 Uhr 

## Kurzwetter
Am Nachmittag meist bewölkt, auch ein paar Aufheiterungen, im äußeren Norden etwas Regen, Temperaturen 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 14:15 Uhr 
