# NDR Info Nachrichten vom 16.06.2018:


## Österreich fordert Aufklärung von Deutschland
Wien: Österreich hat empört auf neue Berichte über eine jahrelange Überwachung durch den Bundesnachrichtendienst reagiert. Bundespräsident Van der Bellen und Regierungschef Kurz forderten nach einer Krisensitzung eine umfassende Aufklärung von Deutschland. Van der Bellen betonte, das Ausspähen befreundeter Staaten sei nicht akzeptabel. Kurz sagte, erste Verdachtsmomente habe es schon 2014 gegeben. Das gesamte Ausmaß der Überwachung sei enorm. Der BND soll nach Medienberichten zwischen 1999 und 2006 systematisch die Kommunikation von Ministerien, Organisationen und Unternehmen in Österreich ausspioniert haben. Betroffen gewesen seien mehr als 2.000 Telefon-, Fax- und Handyanschlüsse sowie E-Mail-Adressen. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Asyl-Streit: CDU-Vize-Chefs stützen Merkel
Berlin: Im Unionsstreit über die Asylpolitik haben die CDU-Vize-Vorsitzenden, Laschet und Bouffier, den Kurs von Kanzlerin Merkel verteidigt. Der Ministerpräsident von Nordrhein-Westfalen, Laschet, sagte der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", der europäische Geist gehöre zur Seele der CDU. Ein Bruch mit der Tradition von Helmut Kohl, Franz Josef Strauß und Theo Waigel komme nicht infrage. Hessens Ministerpräsident Bouffier sagte dem Blatt, Merkels Vorschlag sei vernünftig, in den kommenden zwei Wochen nach einer europäischen Lösung zu suchen. Bundesinnenminister Seehofer will Migranten an der Grenze zurückweisen, wenn sie schon in einem anderen EU-Land registriert wurden. Der CSU-Vorsitzende drohte mit einem Alleingang, falls Merkel ihre Meinung nicht bis Montag ändert. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Misstrauensantrag gegen Tsipras scheitert
Athen: Im griechischen Parlament ist ein Misstrauensantrag gegen Ministerpräsident  Tsipras gescheitert. Die Mehrheit der Abgeordneten stimmte gegen den Antrag der konservativen Opposition. Hintergrund ist der beigelegte Namensstreit mit dem Nachbarland Mazedonien. Beide Regierungen hatten sich darauf verständigt, dass diese künftig Republik Nord-Mazedonien heißen soll. Gleichzeitig verzichtet die Regierung in Skopje auf jegliche Ansprüche auf die griechische Provinz Mazedonien. Die Opposition in Athen lehnt die Einigung ab. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Längere Waffenruhe in Afghanistan
Kabul: Der afghanische Präsident Ghani hat die Waffenruhe mit den radikalislamischen Taliban verlängert. In einer Fernsehansprache bat er die Taliban, die Feuerpause ebenfalls fortzusetzen. Zur Dauer sagte Ghani jedoch nichts. Überschattet wurde die Waffenruhe von einem Selbstmordanschlag im Osten des Landes. Die Behörden gaben die Zahl der Toten mit 27 an und sprachen von mehreren Verletzten. Ziel war ein Treffen von Taliban, Sicherheitskräften und Zivilisten, die die Waffenruhe feierten. Zu dem Anschlag bekannte sich die Terror-Organisation Islamischer Staat. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Polizei entdeckt gestohlene Kunstwerke
Rom: Die italienische Polizei hat mehr als 120 gestohlene Kunstwerke entdeckt. Den Ermittlern zufolge befanden sich die Vasen, Säulen und Keramikobjekte in einer Privatvilla in der Nähe der Hauptstadt. Sie stammten aus dem antiken Rom und dem Mittelalter und seien von wissenschaftlicher und kultureller Bedeutung, erklärte die Polizei. Sie hatte das Haus im Zuge von Ermittlungen gegen das Besitzerehepaar wegen Konkursbetrugs durchsucht. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Kieler Woche gestartet
Kiel: In der schleswig-holsteinischen Landeshauptstadt hat die 124. "Kieler Woche" begonnen. Bundespräsident Steinmeier und Ministerpräsident Günther gaben am Abend die offiziellen Startsignale. Zu den Regatten sind 4.000 Sportler aus 60 Ländern angemeldet. Die "Kieler Woche" gilt als weltweit größte Segelveranstaltung. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Fußball-WM: Peru unterliegt Dänemark
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat Peru mit 0:1 gegen Dänemark verloren. Argentinien und Island trennten sich 1:1. Im ersten Spiel des Tages hatte Frankreich mit 2:1 gegen Australien gewonnen. Zur Stunde läuft noch die Partie Kroatien - Nigeria. 16.06.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		19		31		33		40		46
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 16.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts wechselnd bewölkt und selten, nordöstlich der Elbe etwas häufiger Regenschauer, vereinzelt auch Blitz und Donner. Tiefstwerte 17 bis 11 Grad. Morgen Wechsel von Sonne und Wolken mit einigen Schauern und Gewittern. Höchstwerte 18 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag neben sonnigen Abschnitten teils dichtere Wolken mit leichter Schauerneigung, 18 bis 23 Grad. Am Dienstag anfangs Schauer möglich, rasch Wechsel aus Sonne und Wolken und trocken bei 18 bis 25 Grad. 16.06.2018 22:00 Uhr 
