# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## Bericht: Mehr islamistische Gefährder denn je
Berlin: In Deutschland gibt es nach Erkenntnissen der Sicherheitsbehörden derzeit 774 islamistische Gefährder. Das seien so viele Personen wie nie zuvor, denen schwere Straftaten zugetraut würden, sagte Bundesinnenminister Seehofer bei der Vorstellung des Verfassungsschutzberichtes 2017. Die Behörden beobachteten die Szene genau, um Bedrohungen frühzeitig zu erkennen. Auch die konsequente Abschiebung von Gefährdern sei ein Baustein, um die öffentliche Sicherheit aufrechtzuerhalten, betonte Seehofer. Der CSU-Chef zeigte sich offen für den Vorschlag, dass für diese Abschiebungen künftig generell der Bund zuständig ist. Der Bericht weist außerdem knapp 1.650 linksextreme und etwa 1.050 rechtsextreme Gewalttaten auf. Im linken Spektrum hätten die Proteste gegen den Hamburger G20-Gipfel ein bisher beispielloses Mobilisierungspotential aufgezeigt, so Seehofer. 24.07.2018 15:15 Uhr 

## Richter muss längere Fixierungen genehmigen
Karlsruhe: Psychiatriepatienten dürfen nur für längere Zeit an ihr Bett gefesselt werden, wenn eine richterliche Genehmigung dafür vorliegt. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Es verpflichtete die Länder, ihre Gesetze entsprechend zu ändern. Sie haben dafür ein Jahr Zeit. Geklagt hatten zwei Männer aus Bayern und Baden-Württemberg. Ein Arzt hatte angeordnet, sie stundenlang mit Gurten am Bett zu fixieren. Die Betroffenen sahen sich dadurch in ihrem Grundrecht auf Freiheit der Person verletzt. Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts dürfen Ärzte nur Fixierungen bis zu einer halben Stunde anordnen. Was darüber hinausgeht, muss von einem Richter genehmigt werden. Die Gerichte müssen dafür eine Rufbereitschaft bereitstellen. 24.07.2018 15:15 Uhr 

## Griechenland: Zahl der Opfer steigt
Athen: Die Zahl der Toten bei den Bränden östlich der griechischen Hauptstadt steigt nach Behördenangaben weiter an. Sie liege inzwischen bei mehr als 60, so der Bürgermeister der Stadt Rafina. Besonders betroffen ist der Badeort Mati, knapp 30 Kilometer von Athen entfernt. Die Waldbrände waren gestern ausgebrochen. In der Region herrscht seit zwei Wochen extreme Trockenheit. Der griechische Ministerpräsident Tsipras hat eine dreitägige Staatstrauer ausgerufen, um der vielen Toten zu gedenken. 24.07.2018 15:15 Uhr 

## Israel schießt syrischen Kampfjet ab
Jerusalem: Die israelische Armee hat nach eigenen Angaben über den südlichen Golanhöhen ein syrisches Kampfflugzeug abgeschossen. Demnach wurden zwei Patriot-Abwehrraketen auf die Maschine abgefeuert. Der Kampfjet sei etwa zwei Kilometer weit in den israelischen Luftraum eingedrungen, hieß es. Unklar ist noch, auf welcher Seite des Grenzgebiets das Flugzeug abgestürzt ist. 24.07.2018 15:15 Uhr 

## Erdogan sagt Özil in Telefonat Unterstützung zu
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat Fußball-Profi Mesut Özil dazu gratuliert, nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft zu spielen. Erdogan teilte mit, er habe mit Özil telefoniert und ihm gesagt, dass er sich absolut patriotisch verhalten habe. Es sei inakzeptabel, einen jungen Mann, der alles für die deutsche Nationalmannschaft gegeben habe, wegen seines religiösen Glaubens so rassistisch zu behandeln, so Erdogan. Özil hatte vorgestern in mehreren Erklärungen den Fototermin mit Erdogan während des türkischen Wahlkampfes verteidigt und deutschen Medien sowie DFB-Präsident Grindel Rassismus und Respektlosigkeit vorgeworfen. Seine Aussagen haben in Deutschland zu einer neuen Debatte über Integration geführt. 24.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,5 Prozent auf 12.740  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 93. 24.07.2018 15:15 Uhr 
