# NDR Info Nachrichten vom 22.02.2018:


## Ost-Ghuta: Russland fordert UN-Sondersitzung
New York: Angesichts der massiven Angriffe auf die syrische Region Ost-Ghuta hat Russland ein Treffen des UN-Sicherheitsrates gefordert. Die Sitzung solle allen Seiten die Möglichkeit geben, ihre Sichtweise darzulegen und Lösungswege aufzuzeigen, sagte der russische UN-Botschafter Nebensia. Kurz zuvor hatte UN-Generalsekretär Guterres im UN-Sicherheitsrat von einer Tragödie in Ost-Ghuta gesprochen. Guterres forderte einen sofortigen Stopp der Kampfhandlungen, um humanitäre Hilfe zu ermöglichen. Die Rebellenhochburg vor den Toren der syrischen Hauptstadt Damaskus steht seit Tagen unter Dauerbeschuss durch syrische Regierungstruppen. Laut UNO wurden dabei seit Anfang Februar mindestens 346 Menschen getötet. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Kostendebatte: Wer bezahlt für Hochrisikospiele?
Hannover: Das Land Niedersachsen will seine Fußball-Clubs nicht an den Kosten von Polizei-Einsätzen bei sogenannten Hochrisiko-Spielen beteiligen. Sicherheit im öffentlichen Raum sei Sache des Staates, sagte Innenminister Pistorius. Dass die Deutsche Fußball Liga einen Teil der Kosten übernimmt, strebe Niedersachsen nicht an. Ähnlich äußerte sich ein Vertreter der Hamburger Innenbehörde. Bremens Innensenator Mäurer plädierte dagegen für eine Kostenbeteiligung. Er werde bei der Innenministerkonferenz dafür werben, sagte Mäurer auf NDR Info. Das Oberverwaltungsgericht in Bremen hatte heute entschieden, dass die Hansestadt der DFL den verstärkten Polizeieinsatz bei Risikospielen in Rechnung stellen darf. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Transparency: Korruption bleibt ein Problem
Berlin:        Die Organisation Transparency International sieht weltweit kaum Fortschritte beim Kampf gegen die Korruption. Zwar seien in einigen Ländern wie Großbritannien oder Senegal Verbesserungen festgestellt worden, teilte Transparency mit. Allerdings habe sich die Situation in anderen Staaten verschlechtert. Die Organisation hatte zuvor ihren Korruptionsindex für das vergangene Jahr vorgestellt. Am besten schnitt dabei Neuseeland ab, vor Dänemark und Finnland. Schlusslichter sind demnach Südsudan und Somalia. Deutschland belegt den zwölften Rang. 2016 lag die Bundesrepublik im internationalen Vergleich noch auf dem zehnten Platz. Für den Index 2017 wurden laut Transparency 180 Länder untersucht. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## ARD-Bericht: Tausende Todesfälle durch NO2
Dessau-Roßlau: In Deutschland sterben offenbar jedes Jahr etwa 6.000 Menschen vorzeitig durch Stickoxide aus Dieselabgasen. Wie das ARD-Magazin Report Mainz berichtet, geht das aus einer Untersuchung des Umweltbundesamtes hervor. Demnach kann Stickstoffdioxid langfristig bereits in geringen Konzentrationen schwere Folgen wie Herz-Kreislauf-Erkrankungen haben. Gefährdet seien nicht nur Bewohner von Städten, sondern auch Menschen im ländlichen Raum. Die Untersuchung soll Anfang März offiziell vorgestellt werden. Die Behörde bestätigte die Existenz der Analyse. Man habe dabei nur solche Krankheiten berücksichtigt, bei denen statistische Zusammenhänge mit Stickstoffdioxid-Belastungen verlässlich nachgewiesen worden seien. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Trump emfängt Parkland-Schüler
Washington: US-Präsident Trump hat Schüler, Eltern und Lehrer von US-Schulen empfangen, an denen in der Vergangenheit Amokläufe stattgefunden haben. Eingeladen waren auch Angehörige und Freunde aus Parkland in Florida, wo in der vergangenen Woche an einer Schule ein 19-Jähriger 17 Menschen erschossen hatte. Trump sicherte auf dem Treffen zu, dass es künftig strengere Kontrollen geben soll. Unter anderem müssten Waffenkäufer aus ihre psychische Gesundheit untersucht werden, so Trump. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Nigeria: Mehr als 100 Schülerinnen vermisst
Abuja: 	Nach einem Angriff der Terror-Organisation Boko Haram auf ein Dorf im Nordosten Nigerias werden dort mehr als 100 Mädchen vermisst. Nach Angaben der Behörden ist unklar, wo sich die Schülerinnen befinden. Möglicherweise wurden sie verschleppt. Boko Haram sorgte vor vier Jahren mit der Entführung von mehr als 200 überwiegend christlichen Schülerinnen weltweit für Entsetzen. Viele von den Islamisten verschleppte Mädchen und Frauen werden als Sexsklavinnen missbraucht oder zwangsverheiratet. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Olympia: Zweierbob gewinnt 12. Goldmedaille
zum Sport: Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea sammelt das deutsche Team weiter Medaillen. Zweierbob-Pilotin Mariama Jamanka und ihre Anschieberin Lisa-Marie Buckwitz holten Gold. Silber ging an die USA, Bronze an Kanada. Das deutsche Eishockey-Team hat überraschend das Halbfinale erreicht. Die DEB-Auswahl gewann 4:3 in der Verlängerung gegen Schweden. Und in einem Nachholspiel der zweiten Fußball-Bundesliga hat Kaiserslautern in Darmstadt mit 2:1 gewonnen. 22.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bis stark bewölkt, gebietsweise auch klar und im Bereich der Ostseeküste sind Schneeschauer möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen ist neben Sonnenschein von der Ostsee her der eine oder andere Schneeschauer möglich. Höchstwerte 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend oft heiter oder sonnig, im Nordosten wolkig und meist trocken. Kalter Ostwind bei 0 bis 4 Grad. 22.02.2018 00:00 Uhr 
