# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Trumps Wirtschaftsberater Cohn tritt zurück
Washington: Der oberste Wirtschaftsberater im Weißen Haus, Gary Cohn, hat seinen Rücktritt eingereicht. Es sei ihm eine Ehre gewesen, seinem Land zu dienen, heißt es in einer Stellungnahme Cohns, die am späten Abend veröffentlicht wurde. Zu den Hintergründen seiner Entscheidung äußerte sich der Wirtschaftsberater nicht. Cohn lehnt die von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe ab. Einem Medienbericht zufolge soll er bereits in den vergangenen Tagen mit seinem Rücktritt gedroht haben. 07.03.2018 01:00 Uhr 

## Cavusoglu kritisiert Deutschland
Berlin: Der türkische Außenminister Cavusoglu hat der Bundesregierung vorgeworfen, zu wenig gegen die kurdische PKK und die Gülen-Bewegung zu unternehmen. Er sei beunruhigt, dass sich Deutschland zu einem sicheren Hafen für Kriminelle aus der Türkei entwickelt habe, sagte Cavusoglu am Abend in Berlin. Mehr als 400 Gülen-Anhängern sei bereits Asyl gewährt worden. Die türkische Regierung macht die Bewegung des in den USA im Exil lebenden Predigers für den gescheiterten Putschversuch 2016 verantwortlich. Die kurdische Arbeiterpartei PKK gilt auch in Deutschland als Terrororganisation. 07.03.2018 01:00 Uhr 

## Hendricks zurückhaltend bei blauer Plakette
Berlin: Bundesumweltministerin Hendricks hat zurückhaltend auf den Vorstoß des Umweltbundesamtes für eine gestaffelte Plaketten-Lösung für Dieselfahrzeuge reagiert. Ein Sprecher der Ministerin erklärte, zunächst müsse die Autoindustrie ihrer Verantwortung für Nachrüstungen gerecht werden. Dadurch könnten Fahrverbote weitgehend vermieden werden. Die Präsidentin des Umweltbundesamts, Krautzberger, hatte sich dafür ausgesprochen, dass der Bund zwei verschiedene blaue Plaketten einführt, je nach Schadstoffausstoß. Der designierte Bundesverkehrsminister Scheuer lehnt die Einführung von Plaketten grundsätzlich ab. 07.03.2018 01:00 Uhr 

## Jeff Bezos ist reichster Mann der Welt
New York: Der Chef des US-Konzerns Amazon, Jeff Bezos, ist angeblich der reichste Mensch der Welt. Wie das Wirtschaftsmagazin Forbes berichtet, wird Bezos Vermögen mittlerweile auf 112 Milliarden Dollar geschätzt. Er löst damit Microsoft-Gründer Bill Gates von Platz eins ab, der auf etwa 90 Milliarden Dollar kommt. Die weiteren Plätze belegen Warren Buffett, Bernard Arnault und Mark Zuckerberg. 07.03.2018 01:00 Uhr 

## Real Madrid schlägt Paris St. Germain
Zum Sport:		Real Madrid steht im Viertelfinale der Fußball-Champions-League. Die Spanier setzten sich im Rückspiel bei Paris St.Germain mit 2:1 durch. Sie hatten bereits das Hinspiel mit 3:1 für sich entschieden. Eine Runde weiter ist auch der FC Liverpool nach einem 0:0 gegen den FC Porto. Das Hinspiel hatte Liverpool mit 5:0 gewonnen. 07.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschland-Wetter
Von der Ostsee bis in den Bayerischen Wald Schneeregen oder Schnee sowie örtlich Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 2 Grad. Am Tag entlang der Elbe Regen oder Schneeregen, nach Nordosten hin Schneefall, sonst etwas Sonne. Maximal 1 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag gebietsweise Schauer, im Südosten heiter, 4 bis 12 Grad. 07.03.2018 01:00 Uhr 
