# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Scholz: Können Handelskonflikts mit USA lösen
Washington: 	Bundesfinanzminister Scholz ist zuversichtlich, dass der Handelsstreit mit den USA beigelegt wird. Nach einem Treffen mit Vizepräsident Pence sagte Scholz, die US-Regierung habe nach seinem Eindruck verstanden, dass in Handelsfragen die Europäische Union als Einheit handle. Dies werde dazu beitragen, dass man zu guten Lösungen kommen werde. Von den Strafzöllen auf Stahl und Aluminium, die US-Präsident Trump im März verhängt hatte, ist die EU zunächst bis zum 1. Mai befreit. Die Europäische Kommission strebt aber eine langfristige Lösung an. 20.04.2018 05:00 Uhr 

## USA: Syrien und Russland verwischen Spuren
Washington: Die USA werfen Syrien und Russland vor, die Untersuchung des mutmaßlichen Giftgasangriffs in der Stadt Duma zu behindern. Beide Länder versuchten, das vermutete Angriffsziel zu säubern und so belastende Beweise für den Einsatz von Chemiewaffen verschwinden zu lassen, erklärte das Außenministerium in Washington. Dafür gebe es glaubwürdige Hinweise. Aus Moskau hieß es unterdessen, syrische Regierungstruppen hätten in Duma Chemikalien aus deutscher und britischer Produktion entdeckt. Dazu gehörten Chlorbehälter und Rauchgranaten. 20.04.2018 05:00 Uhr 

## Scheuer erhöht Druck auf Autohersteller
Berlin: Im Diesel-Skandal erhöht Bundesverkehrsminister Scheuer den Druck auf die Industrie. Nach einem Bericht der "Süddeutschen Zeitung" verlangt Scheuer von den betroffenen Autoherstellern einen konkreten Zeitplan, bis wann sie die angekündigten freiwilligen Software-Updates zur Motorsteuerung nachrüsten wollen. Der CSU-Politiker nannte als Ziel, dass bis zum Jahresende alle betroffenen 5,3 Millionen Autos nachgebessert werden. Er werde die Hersteller beim Wort nehmen, sagte Scheuer dem Blatt. Die Dieselaffäre war 2015 ins Rollen gekommen. Damals hatte Volkswagen einräumen müssen, in Millionen von Fahrzeugen eine Software eingesetzt zu haben, die in Testsituationen zu günstigeren Abgaswerten führt. Der Skandal weitete sich auch auf andere Hersteller aus. 20.04.2018 05:00 Uhr 

## Giuliani verstärkt Trumps Anwaltsteam
Washington: Der frühere Bürgermeister von New York, Giuliani, verstärkt das Anwaltsteam von US-Präsident Trump. Er tue das, weil er hoffe, zum Wohle des Landes ein Ende der Russland-Untersuchungen erreichen zu können, zitierte die "Washington Post" den 73-Jährigen. Außerdem habe er größten Respekt für den Präsidenten und für FBI-Sonderermittler Mueller, erklärte Giuliani. Mueller und sein Team untersuchen derzeit, ob Russland die Präsidentenwahl 2016 beeinflusst hat und ob es dabei eine Zusammenarbeit mit Trumps Wahlkampfteam gab. 20.04.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Das Deutschlandwetter: Am Tage sonnig und oft sommerlich warm mit 23 bis 30 Grad, im Seewind kühler.) Das Deutschlandwetter: Am Tage sonnig und kaum bewölkt, 23 bis 30 Grad, an den Küsten 14 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin freundlich bei 21 bis 29 Grad, im Norden 11 bis 20 Grad. Am Sonntag oft sonnig, von Westen her im Verlauf stellenweise kräftige Schauer oder Gewitter, 21 bis 28 Grad. Am Montag unbeständiger mit Schauern oder Gewittern bei 10 bis 23 Grad. 20.04.2018 05:00 Uhr 
