# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Poroschenko warnt vor Krieg
Kiew: Der Konflikt zwischen der Ukraine und Russland verschärft sich weiter. Der ukrainische Präsident Poroschenko warnte in mehreren Fernsehinterviews vor einem Krieg. Er warf Russland vor, massiv Militär an der Grenze zusammenzuziehen. Ab heute gilt in Teilen der Ukraine Kriegsrecht. Auslöser der aktuellen Krise war ein Vorfall im Schwarzen Meer. Die russische Küstenwache hatte ukrainischen Schiffen in der Meerenge von Kertsch die Durchfahrt verweigert und die Marinesoldaten wegen illegalen Grenzübertritts festgenommen. 28.11.2018 03:00 Uhr 

## Grünen-Kritik vor Islam-Konferenz
Berlin: Der Grünen-Politiker Özdemir wirft der deutschen Politik vor, zu nachgiebig gegenüber den islamischen Dachverbänden gewesen zu sein. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", alle Parteien im Bund und in den La? ndern hätten die Reformbereitschaft der Islamverba?nde, vor allem von Ditib, vo? llig u?berscha?tzt. Wer eine Anerkennung als Religionsgemeinschaft wolle, müsse akzeptieren, dass das Grundgesetz der Leitfaden fu? r das Zusammenleben sei. Heute beginnt in Berlin die vierte Auflage der Islam-Konferenz. Dabei soll es auch um ausländische Einflussnahme auf muslimische Organisationen gehen. 28.11.2018 03:00 Uhr 

## Mehr ältere Arbeitnehmer
Berlin: Die Zahl der älteren Arbeitnehmer ist in Deutschland offenbar stark gestiegen. Wie die "Bild-Zeitung" schreibt, haben bundesweit 2,4 Millionen Menschen, die älter als 60 Jahre sind, einen sozialversicherungspflichtigen Job. Das seien mehr als doppelt so viele wie 2007, als die Rente mit 67 eingeführt wurde. Die Zeitung beruft sich auf Daten der Bundesregierung. 28.11.2018 03:00 Uhr 

## Weitere EU-Hilfen für Afghanistan
Genf: Die Europäische Union will Afghanistan weiter finanziell unterstützen und hat 474 Millionen Euro zugesagt. Das teilte EU-Entwicklungskommissar Mimica auf der internationalen Afghanistan-Konferenz in Genf mit. Das Geld ist vor allem für Reformen im öffentlichen Sektor sowie in den Bereichen Gesundheit, Justiz, Wahlen und Migration gedacht. Seit 2002 hat die Europäische Union Afghanistan mit mehr als 3,5 Milliarden Euro unterstützt. 28.11.2018 03:00 Uhr 

## CL: Bayern besiegen Lissabon
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat sich Bayern München vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Der deutsche Rekordmeister gewann gegen Benfica Lissabon mit 5:1. Die TSG Hoffenheim verlor gegen Schachtjor Donezk mit 2 zu 3 und hat damit keine Chance mehr, in die nächste Runde zu kommen. 28.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten meist trocken, örtlich Nebel. Tiefstwerte plus 3 bis minus 6 Grad. Tagsüber heiter, an Donau und Oberrhein länger trüb. Im Westen und Südwesten Wolkig, vom Ems- bis zum Saarland etwas Regen, Höchstwerte minus 1 bis plus 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Nordwesten Regen, im Südosten heiter, 0 bis 12 Grad. Am Freitag unbeständig, 0 bis 12 Grad. 28.11.2018 03:00 Uhr 
