# NDR Info Nachrichten vom 01.06.2018:


## Trump kündigt Treffen mit Kim am 12. Juni an
Washington: US-Präsident Trump wird sich nach eigenen Angaben am 12. Juni mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un treffen. Die Begegnung werde in Singapur stattfinden, erklärte Trump. Bei diesem Termin werde ein Prozess zur Denuklearisierung Nordkoreas eingeleitet. Er hatte das Treffen in der vergangenen Woche eigentlich abgesagt, aber weiterhin Interesse signalisiert. Der Präsident äußerte sich  nach einem Treffen mit einem nordkoreanischen Gesandten im Weißen Haus. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Ehemalige Bamf-Leiterin erklärt sich
Bremen: Die ehemalige Leiterin der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge hat den Vorwurf der Bestechlichkeit zurückweisen lassen. Ihr Anwalt sagte NDR, Radio Bremen und Süddeutscher Zeitung zugleich, es gehe nicht an, dass ihre Vorgesetzten bis hin zum Minister jetzt Vorwürfe erhöben, ohne seiner Mandantin rechtliches Gehör gewährt zu haben. Weder habe sie Vorteile angenommen, noch habe sie Geld an Anwälte angewiesen, die dafür Asylsuchende gezielt nach Bremen gebracht haben sollen. Die Verfahren seien aus Gründen der Überlastung anderer Außenstellen und mit Wissen der Zentrale des BAMF in Nürnberg nach Bremen verlegt worden, so der Anwalt. In der Außenstelle sollen in großer Zahl Asylbescheide ohne rechtliche Grundlage erteilt worden sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt wegen Asylbetrugs und Korruption gegen die frühere Amtsleiterin und Anwälte. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Merkel gratuliert Conte
Berlin: Kanzlerin Merkel hat dem neuen italienischen Ministerpräsidenten Conte zum Amtsantritt gratuliert. Die Kanzlerin schrieb, als Gründungsmitglieder der Union baue die Zusammenarbeit beider Länder auf gemeinsamen europäischen Werten auf. EU-Ratspräsident Tusk rief die neue Regierung zu respektvollem Dialog und loyaler Zusammenarbeit auf. Zuvor hatte Conte seinen Amtseid geleistet. Anschließend wurden die anderen Kabinettsmitglieder von Staatspräsident Mattarella vereidigt. Jetzt muss noch das Parlament der Koalition aus Lega und Fünf-Sterne-Bewegung zustimmen, dies gilt aber als ausgemacht. Es ist das erste Mal, dass in Italien eine EU-kritische Regierung an die Macht kommt. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Front-National-Mitglieder votieren für neuen Namen
Lyon: Die Partei der französischen Rechtspopulistin Marine Le Pen heißt jetzt Rassemblement National, also Nationale Sammlungsbewegung. Bei einer Mitgliederabstimmung des bisherigen Front National votierten mehr als 80 Prozent für das Vorhaben. Mit der Umbenennung will Le Pen ein Jahr nach ihrer Niederlage bei der französischen Präsidentenwahl einen Neustart markieren. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Gewitter: Überflutungen in Niedersachsen
Hannover:				Gewitter über Ost- und Südniedersachsen haben in zahlreichen Orten Überflutungen ausgelöst. Im Landkreis Vechta mussten Feuerwehr und Polizei häufig infolge von Starkregen, Hagel und Sturm ausrücken. So brach in Langförden ein Baumstamm ab und fiel auf ein vorbeifahrendes Auto. Die sechs Insassen blieben laut Polizeit unverletzt, am Wagen entstand Totalschaden. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Iglo ruft Petersilie wegen Bakterien zurück
Hamburg: Eine bestimmte Charge der "Iglo Petersilie" ist wegen des Verdachts auf gefährliche Bakterien zurückgerufen worden. Es handelt sich dem Unternehmen zufolge um ein Produkt mit dem Mindesthaltbarkeitsdatum 01.2019. Die betroffene Charge sei an Lidl, Netto Markendiscount und Penny ausgeliefert worden. Bei Verzehr sei unter anderem schwerer Durchfall zu befürchten, so Iglo. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in Niedersachsen gewittrige Regengüsse, nordöstlich der Elbe seltener und im Verlauf meist abklingend. In Richtung Ostsee oft klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen in Niedersachsen erneut gewittrige und teils ergiebige Schauer. Nordöstlich der Elbe viel Sonne, dort nur einzelne Schauer oder Gewitter, zur Ostsee hin trocken. Höchstwerte 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag heiter, in Niedersachsen wolkiger und einzelne Schauer möglich bei 18 bis 29 Grad. Am Montag neben Sonne auch einige Wolken, 17 bis 28 Grad. 01.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.724 Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.628 Punkte. Plus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 01.06.2018 21:00 Uhr 
