# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Toronto: Kleinlaster fährt in Menschenmenge
Toronto: In der kanadischen Stadt ist ein Lieferwagen in eine Gruppe von Fußgängern gefahren. Dabei wurden zehn Menschen getötet und fünfzehn weitere verletzt. Der Fahrer des Kleinlasters konnte festgenommen werden. Nach Angaben der Polizei hat der 25-Jährige das Auto vorsätzlich in die Menschenmenge gesteuert. Augenzeugen zufolge fuhr der Wagen mit hoher Geschwindigkeit von der Straße auf einen Gehweg. Kanadas Premierminister Trudeau sprach von einem schrecklichen Vorfall und dankte den Rettern vor Ort. Er kündigte vollständige Aufklärung an. 24.04.2018 03:00 Uhr 

## Maas trifft Cavusoglu
New York:    Außenminister Maas ist am Rande seines Besuchs bei den Vereinten Nationen mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu zusammengetroffen. Von deutscher Seite hieß es, Maas habe dafür geworben, dass auf positive Signale der letzten Monate weitere konstruktive Schritte im deutsch-türkischen Verhältnis folgen. Bei dem Gespräch ging es auch um den bevorstehenden Wahlkampf in der Türkei. Maas hatte bereits im Vorfeld deutlich gemacht, dass das Auftrittsverbot für ausländische Amtsträger drei Monate vor einer Wahl in ihrem Land auch für türkische Politiker gilt. 24.04.2018 03:00 Uhr 

## Pompeo im Senat als Außenminister nominiert
Washington: Der Auswärtige Ausschuss des US-Senats hat sich mit knapper Mehrheit für die Ernennung von CIA-Chef Pompeo zum Außenminister ausgesprochen. Die Abstimmung war mit Spannung erwartet worden, weil sich zunächst erheblicher Widerstand gegen den Kandidaten von Präsident Trump abgezeichnet hatte. Die Nominierung könnte in den kommenden Tagen auch vom Senat bestätigt werden, so dass Pompeo bereits am Freitag in seiner neuen Funktion an einem hochrangigen Nato-Treffen teilnehmen könnte. 24.04.2018 03:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz in Brüssel
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beginnt heute eine zweitägige Konferenz zum Syrien-Konflikt. Bei dem von der EU und den Vereinten Nationen geleiteten Treffen sollen zum einen weitere Hilfsgelder zur Versorgung von Millionen Flüchtlingen in Syrien selbst und umliegenden Ländern eingeworben werden. Zum anderen sollen mögliche Lösungen erörtert werden, um den Krieg zu beenden. An dem Treffen nehmen Vertreter von mehr als 85 Ländern und Organisationen teil. 24.04.2018 03:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert Spitzenspiel
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Kieler verloren gegen Nürnberg mit 1 zu 3 und bleiben damit hinter den Franken auf Rang drei. 24.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Vielerorts aufgelockert, im Norden und an den Alpen teils Schauer. Tiefstwerte 13 bis 5 Grad. Tagsüber im Norden bewölkt und etwas Regen, in der Mitte und im Süden oft sonnig. Höchstwerte 10  bis 26 Grad. Am Mittwoch in der Nordhälfte Schauer, im Süden länger heiter und trocken, 10 bis 26 Grad. 24.04.2018 03:00 Uhr 
