# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Minister der EU-Staaten stimmen Brexit-Position ab
Brüssel: Die Europaminister der EU-Staaten kommen heute zu Beratungen über den Entwurf des Brexit-Abkommens zusammen. Die 27 verbleibenden Länder wollen eine gemeinsame Position für den geplanten Sondergipfel mit Großbritannien am Sonntag abstimmen. Auch die noch offenen Details zu den künftigen Beziehungen sind Thema in Brüssel. EU-Diplomaten erklärten bereits im Vorfeld, dass sie keine Änderungen an dem Vertragsentwurf anstreben. Der massive Widerstand gegen das Dokument in London solle nicht weiter angefacht werden. Aus Protest gegen das Papier waren bereits mehrere britische Minister zurückgetreten. Premierministerin May droht ein Misstrauensantrag ihrer eigenen Fraktion. 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Paris: Regierung hält Kurs trotz Protesten
Paris: 	Die französische Regierung will trotz der Massenproteste gegen die geplante Steuererhöhung für Diesel und Benzin an ihrem Vorhaben festhalten. Premierminister Philippe sagte in einem Fernsehinterview, die Regierung habe die Wut und das Leid vernommen, die die Bewegung "Gelbe Warnwesten" zum Ausdruck gebracht habe. Der politische Kurs sei aber gut und richtig, er müsse viel besser erklärt werden. Gestern hatten erneut in ganz Frankreich etwa 40.000 Menschen vor allem mit Straßenblockaden gegen steigende Kraftstoffpreise protestiert. 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Republikaner gewinnt in Florida Senatssitz
Tallahassee:	Im US-Bundesstaat Florida steht nach einer Neuauszählung von Wählerstimmen der Republikaner Scott als Sieger der Senatswahl fest. Nach Angaben des Wahlamtes kam Scott auf eine knappe Mehrheit von 50,05 Prozent. Er erhielt rund 10.000 Wählerstimmen mehr als Amtsinhaber Nelson von den Demokraten. Das enge Rennen hatte dazu geführt, dass die Stimmzettel insgesamt drei Mal ausgezählt wurden. Mit dem Wahlsieg in Florida können die Republikaner ihre Mehrheit im Senat auf 52 der 100 Sitze ausbauen. Außerdem gibt es Ende des Monats noch eine Stichwahl in Mississippi. Die zweite Kongresskammer, das Repräsentantenhaus, hatten hingegen die Demokraten zurückerobert. 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Migrationspakt: CDU-Kritik an Spahn-Vorstoß
Berlin: 	Führende CDU-Politiker haben davor gewarnt, die Zustimmung Deutschlands zum UN-Migrationspakt infrage zu stellen. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Röttgen, verteidigte das Abkommen als wichtigen ersten Schritt der internationalen Gemeinschaft, Migration zu steuern. Die Unterzeichnung zu verschieben, wäre eine Führungsschwäche, die sich Deutschland nicht erlauben dürfe, sagte Röttgen der Bild-Zeitung. CDU-Vize Strobl sagte dem Blatt, er sei dagegen, sich aus Furcht vor einer irreführenden AfD-Kampagne auch nur in Teilen zurückzuziehen. Bundesgesundheitsminister Spahn hatte sich zuvor dafür ausgesprochen, den Migrationspakt auf dem CDU-Parteitag im Dezember zu debattieren. 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Bundesweite Gebäudereiniger-Streiks
Frankfurt am Main: Seit Mitternacht streiken zahlreiche Gebäudereiniger in Deutschland. Die Gewerkschaft IG Bau hat zu der Aktion aufgerufen. Beschäftigte der Branche werden demnach den ganzen Tag in Krankenhäusern, Flughäfen und Schulen ihre Arbeit niederlegen. Die IG Bau fordert für die etwa 450.000 gewerblichen Gebäudereiniger Weihnachtsgeld, mindestens in Höhe eines halben Monatslohns. Die Arbeitgeber lehnen Verhandlungen bislang ab. Wegen bereits vereinbarter Lohnerhöhungen ist ihren Angaben zufolge kein Spielraum da. 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.821  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  13 96 . 19.11.2018 07:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute viele Wolken, gebietsweise Regen-, im Bergland Schneeschauer, dazwischen auch längere sonnige Abschnitte, Höchstwerte 2 Grad in Duderstadt bis 7 Grad in Schleswig. An der Küste Sturmböen möglich. 19.11.2018 07:15 Uhr 
