# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Scholz: Steuerbetrug im Online-Handel eindämmen
Berlin:    Bundesfinanzminister Scholz will den Umsatzsteuerbetrug im Online-Handel stärker bekämpfen. Dazu legt der Vizekanzler heute im Kabinett einen entsprechenden Gesetzentwurf vor. Er sieht vor, dass ab dem kommenden Jahr Internet-Marktplätze wie Ebay oder Amazon in Haftung genommen werden, wenn bei ihnen tätige Händler die Umsatzsteuer nicht abführen. Weiteres Thema im Kabinett ist das Sofortprogramm für die Pflege. Es soll die Personalnot in der Branche lindern helfen. Geplant sind unter anderem 13.000 Stellen in der Altenpflege. Außerdem will die Bundesregierung über mögliche Hilfen für die von der Dürre geplagten Bauern beraten. 01.08.2018 09:15 Uhr 

## Ankerzentren nehmen in Bayern Betrieb auf
München: In Bayern nehmen heute die ersten sogenannten Ankerzentren für Asylbewerber ihren Betrieb auf. In den Einrichtungen sollen alle dafür wichtigen Behörden gebündelt vertreten sein. Ziel sind schnellere Asylverfahren. Jeweils 1.000 bis maximal 1.500 Flüchtlinge sollen in den Zentren untergebracht werden. Sie dürfen die Einrichtungen bis zu einer Entscheidung ihrer Verfahren nicht verlassen. Bayern ist das bisher einzige Bundesland, das die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer umsetzt. 01.08.2018 09:15 Uhr 

## Weiter Ärger wegen abgeschobenen Tunesier
Bochum: Die Anwältin des abgeschobenen tunesischen Islamisten hat verlangt, das angedrohte Zwangsgeld gegen die Stadt zu vollstrecken. Ein Gericht in Gelsenkirchen hatte der Stadt Bochum bis gestern Nacht eine Frist gesetzt, den 42-Jährigen nach Deutschland zu holen. Das Ultimatum verstrich ergebnislos. In dem Fall hatte das Gericht in Gelsenkirchen Bochum mit einem Zwangsgeld in Höhe von 10.000 Euro gedroht. Eine Beschwerde der Stadt gegen das Zwangsgeld wies das Oberverwaltungsgericht Münster gestern Abend zurück. Der Tunesier war Mitte Juli möglicherweise unrechtmäßig abgeschoben worden. Gegen ihn laufen in dem nordafrikanischen Land Ermittlungen wegen Terrorverdachts. Inzwischen ist er wieder auf freiem Fuß, kann aber Tunesien nicht verlassen, weil die Behörden seinen Pass einbehalten haben. 01.08.2018 09:15 Uhr 

## Zanu-PF gewinnt in Simbabwe absolute Mehrheit
Harare: Bei der Wahl in Simbabwe hat sich die Regierungspartei von Präsident Mnangagwa im Parlament die absolute Mehrheit gesichert. Die Zanu-PF komme auf mindestens 110 Sitze, teilte die Wahlkommission mit. Auf die Oppositionspartei entfielen demnach 41 Mandate. Über 59 Sitze sei noch nicht entschieden. Den Angaben zufolge setzte sich die Regierungspartei vor allem in ländlichen Regionen durch. Anfang der Woche hatten die Menschen in Simbabwe zudem einen neuen Präsidenten gewählt. Das Ergebnis wird im Laufe der Woche erwartet. 01.08.2018 09:15 Uhr 

## Facebook sperrt Fake-Accounts
Menlo Park: Facebook hat wegen des Verdachts auf eine illegale politische Kampagne 32 Nutzerkonten gesperrt. Dem US-Konzern zufolge sind sowohl Konten bei Facebook als auch bei Instagram betroffen. Die Accounts seien gefälscht gewesen. Facebook-Sicherheitschef Stamos sagte, die Ermittlungen stünden zwar noch am Anfang. Es gebe aber Hinweise auf Verbindungen zu den im vergangenen Jahr geschlossenen Konten einer sogenannten Trollfabrik der russischen Regierung. Als Trolle werden Internetnutzer bezeichnet, die Meinungen im Netz manipulieren. Facebook vermutet, dass die mutmaßliche Kampagne zum Ziel hatte, die US-Kongresswahlen im November zu beeinflussen. 01.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.828 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent höher bei  22.747. Der Euro kostet einen Dollar 16 81. 01.08.2018 09:15 Uhr 
