# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Bahnchef Lutz soll bis zum Frühjahr liefern
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn hat Unternehmenschef Lutz offenbar eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt, um die aktuellen Probleme im Unternehmen zu lösen. Laut einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll Lutz dem Gremium bis dahin eine Strategie für mehr Qualität im Schienenverkehr vorlegen. Die Bahn will nach Angaben von Aufsichtsratschef Odenwald in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um die Infrastruktur zu verbessern und Engpässe bei Personal und Zügen zu verringern. Wie viel Geld dabei fließen soll, ist nicht bekannt. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Krisengespräch: May trifft sich mit Juncker
Brüssel: Einen Tag vor dem geplanten EU-Sondergipfel zum Brexit trifft sich die britische Premierministerin May heute nochmals mit EU-Kommissionchef Juncker. Bei dem Gespräch am Abend in Brüssel sollen letzte Fragen geklärt werden, bevor beim Treffen der EU-Staats- und Regierungschefs morgen der Austrittsvertrag unterschrieben werden soll. Probleme bereitete zuletzt noch der Umgang mit dem britischen Gebiet Gibraltar im Süden der iberischen Halbinsel, auf das auch Spanien Anspruch erhebt. Ministerpräsident Sánchez drohte, den Gipfel platzen zu lassen für den Fall, dass London keine Zusage macht, dass Spanien bei künftigen Vereinbarungen zu Gibraltar ein Veto-Recht hat. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert fordert Ost-Offensive der SPD
Berlin: Juso-Chef Kühnert fordert angesichts des Umfragetiefs der SPD vor allem im Osten Deutschlands eine Offensive seiner Partei in der Region. Kühnert verwies als Beispiel auf die Situation in Sachsen. Dort gebe es bei vier Millionen Einwohnern nur noch rund 5.000 SPD-Mitglieder. Er forderte führende Sozialdemokraten auf, in solchen Regionen Präsenz zu zeigen. Sie könnten so den Vorwurf entkräften, dass sich in Berlin niemand dafür interessiere, was vor Ort passiere. Aktuellen Umfragen zufolge könnte bei der Landtagswahl in Sachsen im September 2019 die AfD stärkste Kraft werden. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Tschechien: Babis übersteht Misstrauensvotum
Prag: 	Der tschechische Ministerpräsident Babis hat ein Misstrauensvotum überstanden. Seine sozialdemokratischen Koalitionspartner enthielten sich im Parlament der Stimme. Damit verhinderten sie den Sturz der Regierung, signalisierten aber zugleich, dass sie nicht vollständig hinter Babis stehen. Grund für den Misstrauensantrag der Opposition waren neue Vorwürfe, nach denen der ehemalige Unternehmer im Jahr 2007 mit seiner damaligen Firma zu Unrecht EU-Subventionen in Millionenhöhe eingestrichen haben soll. Babis bestreitet die Vorwürfe. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Fußball: Leverkusen gewinnt gegen Stuttgart
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Bayer Leverkusen das Freitagsspiel gewonnen. Die Mannschaft setzte sich gegen den VfB Stuttgart mit 2:0 durch und kletterte in der Tabelle vorerst auf Platz zehn. Die Schwaben bleiben Letzter. In der Zweiten Liga spielten:
Bielefeld - Duisburg 0:1    und Greuther Fürth - Magdeburg 3:2. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 24.286 Punkte; minus 0,7 Prozent. und
der Dax  11.193 Punkte; plus 0,5 Prozent. 24.11.2018 06:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken, anfangs teils neblig. Zunächst überwiegend trocken, im weiteren Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 06:45 Uhr 
