# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## "Florence"-Ausläufer erreichen US-Küste
Wilmington: Im Süd-Osten der USA gibt es erste Überschwemmungen durch Wirbelsturm Florence. In der Nacht erreichten Ausläufer des Hurrikans das Festland. Die Folge waren heftiger Regen und meterhohe Fluten. Tiefer liegende Küstenabschnitte in North Carolina stehen bereits unter Wasser. Über 100.000 Haushalte haben keinen Strom mehr. Der Sturm hatte sich zuletzt etwas abgeschwächt. Der Gouverneur von North Carolina, Cooper, warnte dennoch vor katastrophalen Auswirkungen. Die Behörden hatten in den vergangenen Tagen rund 1,7 Millionen Menschen aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## SPD fordert weiter Maaßens Abberufung
Berlin: Die SPD dringt auch nach dem Krisentreffen der Großen Koaltion auf eine Abberufung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen. SPD-Vize Dreyer sagte dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland", Maaßen habe Vertrauen verspielt. Für die Parteiführung sei völlig klar, dass er gehen müsse. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete Innenminister Seehofer als Sicherheitsproblem. Seit der letzten Regierungskrise seien gerade mal zehn Wochen vergangen, da sorge der Minister bereits für die nächste, sagte Hofreiter der "Rheinischen Post". Seehofer hatte vor zwei Tagen trotz massiver Kritik Maaßen sein Vertrauen ausgesprochen. Am kommenden Dienstag wird die Große Koalition erneut über das Streitthema beraten. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## Polizeiaktion in Hambacher Forst geht weiter
Kerpen: Mit einem massiven Polizeiaufgebot sind im Hambacher Forst die ersten vier von insgesamt 60 Baumhäusern entfernt worden. Mehrere Aktivisten hatten sich angekettet und wurden von Spezialkräften an den Boden geholt. Eine Frau kam in Gewahrsam. Bei einem Protestzug flogen mehrere Molotowcocktails auf Einsatzfahrzeuge. Außerdem liefen offenbar etwa 50 Demonstranten zu den Aktivisten im Wald über. Die Polizei will die Räumung des Hambacher Forstes heute fortsetzen. Der Energiekonzern RWE plant, einen Teil des Waldes abzuholzen, um dort Braunkohle abzubauen. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## Häuser nach Gasexplosionen in Boston in Brand
Boston: Nach einem Problem mit der Gasversorgung sind nördlich der US-Metropole zahlreiche Häuser in Brand geraten. Medienberichten gab es einen Toten, zehn weitere Menschen seien verletzt worden. Einsatzkräfte rückten zu insgesamt 70 Häusern aus, unter anderem, weil es in den Gebäuden eine Explosion gegeben hatte oder Feuer ausgebrochen war. Der Strom in der Gegend wurde vorsorglich abgestellt, Zehntausende Menschen mussten ihre Wohnungen und Häuser verlassen. Lokale Medien berichten, Ursache sei möglicherweise der Bruch einer Erdgas-Leitung gewesen. Die Leitung sollte ursprünglich nachgerüstet werden. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## Großrazzia in Frankfurter Bahnhofsviertel
Frankfurt am Main: Die Polizei in der hessischen Stadt ist am Abend mit einem Großeinsatz gegen den Drogenhandel und die Organisierte Kriminalität vorgegangen. Mehrere Straßen in der Nähe des Hauptbahnhofes wurden abgesperrt, anliegende Kneipen und Bordelle durchsucht. An der Aktion waren fast 500 Einsatzkräfte beteiligt, unter ihnen auch Steuerfahnder und Lebensmittelkontrolleure. Die Ergebnisse der Razzia sollen heute Vormittag präsentiert werden. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 23.030  Punkten. Das ist ein Plus von 0,9 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 26.146 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Dax bei 12.056 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 96. 14.09.2018 07:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute freundlich, in Ost- und Nordfriesland zeitweise mehr Wolken, hier später einzelne Schauer. Höchstwerte von 17 bis 21 Grad. 14.09.2018 07:15 Uhr 
