# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## John McCain ist tot
Washington:	Der einflussreiche US-Senator John McCain ist tot. Der Politiker der Republikaner starb im Alter von 81 Jahren an den Folgen eines Hirntumors. McCain saß seit 1987 im US-Senat. 2008 trat er als Präsidentschaftskandidat an, verlor die Wahl aber gegen Barack Obama. In den vergangenen Jahren galt er als lautester parteiinterner Kritiker von Präsident Trump. So forderte McCain, die Krankenversicherung für alle in den USA beizubehalten. Trump sprach der Familie des Senators sein Mitgefühl aus. Seine Herzen und Gebete seien bei den McCains. Trump hatte sich in den vergangenen Jahren immer wieder abfällig über den Senator geäußert. So erklärte er vor drei Jahren, McCain sei kein Held, weil er im Vietnam-Krieg gefangen genommen worden sei. 26.08.2018 05:00 Uhr 

## Wegen Flüchtlingsdrama: Justiz ermittelt gegen Salvini
Rom: Nach dem Drama auf dem Flüchtlingsschiff "Diciotti" ermittelt die Justiz gegen den italienischen Innenminister Salvini. Wie mehrere Agenturen berichten, werden dem Chef der fremdenfeindlichen Lega-Partei Amtsmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. Hintergrund ist, dass etwa 150 Flüchtlinge fast eine Woche lang auf einem Schiff der italienischen Küstenwache festgehalten wurden. Es liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Am Abend gab es dann doch die Genehmigung zum Verlassen des Bootes. Nach Angaben unserer Korrespondentin sind bereits alle Flüchtlinge von Bord. Die katholische Kirche in Italien sowie die Länder Albanien und Irland sollen sich bereiterklärt haben, die Menschen aufzunehmen. 26.08.2018 05:00 Uhr 

## Bremer Bamf-Stelle: Prüfer finden nur wenig Verstöße
Bremen:	Der Skandal um mutmaßlichen Asylbetrug an der Außenstelle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge ist offenbar weniger dramatisch als bislang angenommen. Laut "Bild am Sonntag" wurden die mehr als 18.000 positiven Asylbescheide des Bremer Amtes überprüft, die seit dem Jahr 2000 erlassen wurden. In nur 165 Fällen seien Vorgaben grob missachtet worden. Die Bremer Bamf-Außenstelle war im Frühjahr in die Kritik geraten. Dort sollen Asylanträge bewilligt worden sein, obwohl die Voraussetzungen dafür fehlten. Die Rede war von rund 1.200 Fällen. 26.08.2018 05:00 Uhr 

## Lage in Waldbrand-Gebieten entspannt sich
Potsdam: Im Fall der schweren Waldbrände in Brandenburg sind alle Bewohner wieder in ihre Häuser zurückgekehrt. Laut Polizei sind die Dörfer Tiefenbrunnen und Klausdorf im Kreis Potsdam-Mittelmark nicht mehr in konkreter Gefahr. Das Waldbrand-Gebiet sei mittlerweile sicher eingekreist. Entwarnung gibt es aber noch nicht, da Glutnester durch den Wind immer wieder auflodern. 26.08.2018 05:00 Uhr 

## Gladbach schlägt Leverkusen
Zum Sport:	Borussia Mönchengladbach ist mit einem Sieg in die neue Saison der Fußball-Bundesliga gestartet. Die Gladbacher gewannen das Abendspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:0. Bereits am Nachmittag setzte sich der VfL Wolfsburg gegen Schalke mit 2:1 durch. Im Spiel zwischen Werder Bremen und Hannover 96 gab es keinen Sieger - die Partie endete 1:1. Außerdem spielten:
Düsseldorf - Augsburg 1:2
Freiburg - Frankfurt 0:2
und: Hertha BSC gegen Nürnberg 1:0. 26.08.2018 05:00 Uhr 

## Das Deutschlandwetter
heute früh fast überall klar und trocken, bei Werten zwischen 12 und 5 Grad. Am Tage an den Küsten sowie an den Alpen noch vereinzelt Schauer, sonst oft sonnig, 17 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Norden und Westen Wolken und zeitweise Regen, sonst sonnig, 19 bis 26 Grad. Am Dienstag fast überall sonnig, 20 bis 28 Grad. 26.08.2018 05:00 Uhr 
