# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Sorge um Jobs bei Karstadt und Kaufhof
Essen: Angesichts der Fusion der Warenhauskonzerne Karstadt und Kaufhof wächst die Sorge vor einem Stellenabbau. Der Vorsitzende des Gesamtbetriebsrates von Karstadt, Ettl, erklärte, der Zusammenschluss dürfe nicht zulasten der Arbeitnehmer gehen. Alle Standorte und alle 32.000 Arbeitsplätze müssten erhalten bleiben. Die Gewerkschaft Verdi forderte die Unternehmen auf, gemeinsam mit den Mitarbeitern ein tragfähiges Zukunftskonzept zu entwickeln. Der kanadische Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa hatten die Fusion heute Vormittag bekannt gegeben. Sie sind die Eigentümer der beiden Warenhausketten. Offen blieb allerdings, ob das Filialnetz ausgedünnt und Mitarbeiter entlassen werden sollen. 11.09.2018 16:45 Uhr 

## Medien: Chemnitz-Video erst nach Interview geprüft
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat die Echtheit eines Videos aus Chemnitz offenbar vor einer offiziellen Prüfung in Frage gestellt. Die Zeitung "Die Welt" berichtet, Fachleute des Bundesamtes hätten sich erst mit der Glaubwürdigkeit der Aufnahmen beschäftigt, nachdem Maaßen sein umstrittenes Interview gegeben habe. Der Verfassungsschutzpräsident hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, es sprächen gute Gründe dafür, dass es sich bei den Bildern um eine gezielte Falschinformation handelt. Inzwischen relativierte er offenbar seine Aussage. Er habe lediglich darauf hinweisen wollen, dass man angesichts des Videos nicht von Hetzjagden in Chemnitz sprechen könne, zitieren ihn mehrere Medien. Morgen wird Maaßen im Innenausschuss des Bundestages befragt. Auch Bundesinnenminister Seehofer wird daran teilnehmen. Dies hatten die Grünen verlangt. 11.09.2018 16:45 Uhr 

## Richter: Winterkorn hat nicht ausreichend aufgeklärt
Braunschweig: Im Schadenersatz-Prozess gegen Volkswagen hat das Gericht den früheren Konzernchef Winterkorn kritisiert. Der Ex-Vorstandsvorsitzende habe nicht ausreichend Aufklärung betrieben, nachdem er von den Manipulationen an Dieselmotoren erfahren habe, sagte der Vorsitzende Richter. Er betonte, ein "redlich Handelnder" wäre den Hinweisen nachgegangen. Dem Richter zufolge könnte Winterkorn sogar bereits im Jahr 2008 über die Abschalteinrichtungen Bescheid gewusst haben. Der Musterprozess gegen VW vor dem Braunschweiger Oberlandesgericht war gestern gestartet. Hinter dem Kläger Deka Invest stehen rund 2.000 vergleichbare Fälle. Es geht um mehrere Milliarden Euro Schadenersatz für Kursverluste. 11.09.2018 16:45 Uhr 

## OECD: Soziale Schere bei Bildung
Berlin: Eine neue OECD-Studie zur Bildung in Deutschland zieht ein durchwachsenes Fazit. Laut der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung sind Kinder aus ärmeren und aus Zuwanderer-Familien nach wie vor benachteiligt. Sie bekämen am wenigsten frühkindliche Bildung und machten seltener Abitur, heißt es in dem Bericht. In einigen Bereichen habe Deutschland aber aufgeholt. So sei innerhalb von zehn Jahren der Anteil der Unter-Dreijährigen deutlich gestiegen, die in Kinder-Tagesstätten gehen - um rund 20 Prozent. Die Zahl der jungen Erwachsenen ohne Abitur oder ohne vergleichbaren Ausbildungsabschluss ging leicht zurück. Die Aussicht auf eine Beschäftigung ist laut der OECD-Studie gleichzeitig besser geworden. 11.09.2018 16:45 Uhr 

## Kampf gegen Mindestlohn-Betrug
Berlin: Zollfahnder gehen seit heute früh gegen Mindestlohn-Betrüger vor. Nach Behörden-Angaben gibt es bundesweit Kontrollen. Allein in Schleswig-Holstein sollen bis morgen mehr als 400 Betriebe überprüft werden. Im Fokus stehen unter anderem Transport- und Logistikunternehmen sowie das Hotel- und Gastronomiegewerbe. In ganz Deutschland sind etwa 6.000 Zollmitarbeiter im Einsatz - auch um Schwarzarbeit aufzudecken. 11.09.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend oft bewölkt und etwas Regen, in Südniedersachsen mehr Sonne und trocken, Höchstwerte um 20 Grad in Hamburg, bis 26 Grad in Salzgitter. 11.09.2018 16:45 Uhr 
