# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Weil: Ruhe in der SPD nach Personalentscheidung
Hannover:	Niedersachsens Ministerpräsident Weil sieht nach den SPD-Personalentscheidungen Chancen für mehr Ruhe in der Partei. Weil sagte auf NDR1 Niedersachsen, jetzt könne es darum gehen, die Mitglieder von dem Koalitionsvertrag zu überzeugen. Dieser sei aus sozialdemokratischer Sicht sehr positiv, so Niedersachsens Regierungschef. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sprach sich dagegen aus, die Parteispitze von allen Mitgliedern wählen zu lassen. Die SPD könne sich eine lange Hängepartie durch eine Urwahl nicht leisten, sagte Schwesig im Deutschlandfunk. Der SPD-Vorsitzende Schulz war gestern Abend zurückgetreten. Erstmal übernimmt Hamburgs Erster Bürgermeister Scholz das Amt - Mitte April soll dann Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag zur neuen Parteivorsitzenden gewählt werden. 14.02.2018 09:15 Uhr 

## Deniz Yücel vor einem Jahr festgenommen
Berlin: Bundesaußenminister Gabriel hat erneut eine sofortige Freilassung des deutschen Journalisten Deniz Yücel aus türkischer Haft verlangt. Es müsse in dem Fall nun endlich ein rechtsstaatliches Verfahren geben, sagte Gabriel. Yücel war genau heute vor einem Jahr in Istanbul festgenommen worden. Eine Anklageschrift liegt bis heute nicht vor. Die Behörden werfen dem Deutsch-Türken Terrorpropaganda und Volksverhetzung vor. Die Ermittlungsakten werden unter Verschluss gehalten. Der türkische Ministerpräsident Yildirim äußerte die Hoffnung, dass in Kürze Bewegung in den Fall kommen wird. Die Entscheidung über eine Freilassung Yücels werde allerdings nicht von ihm, sondern von den türkischen Gerichten getroffen, sagte Yildirim den ARD-Tagesthemen. 14.02.2018 09:15 Uhr 

## Zahl der Erwerbstätigen erneut gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der Erwerbstätigen in Deutschland ist zum Ende des vergangenen Jahres noch einmal gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, gingen im vierten Quartal 2017 44,7 Millionen Menschen einer Beschäftigung nach. Das sei der höchste Stand seit der Wiedervereinigung. Grund für die Entwicklung war demnach die starke Konjunktur. In der Dienstleistungsbranche seien die Zuwächse am größten ausgefallen, so das Bundesamt. 14.02.2018 09:15 Uhr 

## Israel: Polizei empfiehlt Netanjahu-Anklage
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu muss sich möglicherweise demnächst wegen Korruption vor Gericht verantworten. Wie die Polizei mitteilte, gibt es in zwei Fällen genügend Beweise, um Netanjahu wegen Bestechlichkeit und Untreue anzuklagen. Dabei geht es um die Annahme von Schmiergeldern und versuchte Einflussnahme auf die Berichterstattung eines Zeitungsverlages. Netanjahu bestreitet die Vorwürfe. Ob tatsächlich Anklage erhoben wird, entscheidet die Staatsanwaltschaft. Die Polizei kann einen solchen Schritt lediglich empfehlen. 14.02.2018 09:15 Uhr 

## Ermittlungen gegen AfD-Politiker wegen Beleidigung
Dresden: Die Staatsanwaltschaft hat ein Ermittlungsverfahren gegen den Bundestagsabgeordneten der AfD, Maier, eingeleitet. Wie ein Behördensprecher der "Welt" bestätigte, geht es um den Vorwurf der Beleidigung. Maier hatte den Sohn des früheren Tennisspielers Boris Becker, Noah, auf Twitter unter anderem als Halbneger bezeichnet. Die Immunität des AfD-Abgeordneten sei für die Dauer des Verfahrens aufgehoben, nachdem der Bundestag keinen Widerspruch gegen die Ermittlungen eingelegt habe, so der Sprecher. Maier weist die Vorwürfe zurück. Er behauptet, nicht er selbst, sondern einer seiner Mitarbeiter habe die Zeilen verfasst. 14.02.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.288 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent niedriger bei 21.154 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 23 66. 14.02.2018 09:15 Uhr 
