# NDR Info Nachrichten vom 27.01.2018:


## Neue Doppelspitze bei den Grünen
Hannover:	Die Grünen haben sich personell neu aufgestellt. Die Bundesdelegiertenkonferenz wählte den Schleswig-Holsteiner Robert Habeck und Annalena Baerbock aus Brandenburg zu den neuen Vorsitzenden. Für Habeck stimmten 81 Prozent der Delegierten, einen Gegenkandidaten hatte er nicht. Baerbock setzte sich mit 64 Prozent der Stimmen gegen Anja Piel aus Niedersachsen durch. Erstmals wird die Partei damit von zwei Vertretern des realpolitischen Flügels geführt. Habeck sagte vor den Delegierten, die Grünen seien eine linksliberale Partei mit dem Ziel, den Zusammenhalt der Gesellschaft zu stärken. Baerbock forderte, die umweltpolitischen Ziele wie den Ausstieg aus der Kohleenergie offensiv zu vertreten. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## Mehr als 90 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat ein Selbstmordattentäter einen mit Sprengstoff beladenen Krankenwagen in die Luft gesprengt und mindestens 95 Menschen getötet. Weitere 150 Frauen und Männer wurden verletzt. Die Tat ereignete sich im stark gesicherten Zentrum Kabuls. Der Attentäter hatte den Rettungswagen benutzt, um an einer Sicherheitskontrolle vorbeizukommen, teilte das Innenministerium mit. An einem zweiten Kontrollpunkt wurde er gestoppt und zündete dort den Sprengsatz. Die radikal-islamischen Taliban reklamierten die Tat für sich. Die Vereinten Nationen und die Nato verurteilten den Anschlag. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## Rangeleien nach Demo-Auflösung von Kurden
Köln: Bei der Auflösung einer Großdemonstration von Kurden ist es zu Rangeleien gekommen. Eine Polizeisprecherin sagte, Beamte seien mit Fahnen beworfen worden. Auch habe es körperliche Auseinandersetzungen zwischen Kurden und Einsatzkräften gegeben. Die Polizisten hätten daraufhin Pfefferspray eingesetzt. Die Demonstration in Köln mit mehr als 20.000 Teilnehmern war wegen Verstößen gegen das Versammlungsgesetz aufgelöst worden. Der Protest der Kurden richtet sich gegen die türkische Militäroffensive in Nordsyrien. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## IG Metall ruft zu Warnstreiks auf
Stuttgart:	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie verschärft die Gewerkschaft den Druck auf die Arbeitgeber. In der kommenden Woche sind ganztägige Warnstreiks in mehr als 250 Betrieben geplant. Zuvor werden die Mitglieder der IG Metall darüber abstimmen. Die Arbeitgeber wollen die Warnstreiks gerichtlich verhindern. Die fünfte Verhandlungsrunde im Pilotbezirk Baden-Württemberg war am Mittag nach 16 Stunden abgebrochen worden. Beide Seiten machten sich gegenseitig dafür verantwortlich. Die Gewerkschaft verlangt sechs Prozent mehr Geld und flexiblere Arbeitszeiten. Die Metall-Arbeitgeber nannten die Forderungen inakzeptabel. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## Zeman gewinnt Wahl in Tschechien
Prag:        Bei der Stichwahl um das Präsidentenamt in Tschechien hat sich Amtsinhaber Zeman durchgesetzt. Nach dem vorläufigen Endergebnis kam er auf rund 51 Prozent der Stimmen, sein Herausforderer, der parteilose Chemie-Professor Drahos, auf gut 49 Prozent. Zeman dankte seinen Anhängern für ihre Unterstützung. Über einen knappen Sieg freue er sich umso mehr. Der pro-russische Politiker bleibt damit weitere fünf Jahre im Amt. Der Präsident in Tschechien repräsentiert das Land im Ausland, ernennt die Verfassungsrichter und spielt eine Rolle bei der Regierungsbildung. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## Leeuwarden eröffnet europäisches Kulturjahr
Leeuwarden: Musiker und Geschichtenerzähler haben in der niederländischen Stadt das europäische Kulturjahr eröffnet. Mehr als 300 Veranstaltungen sind in den kommenden Monaten in Leeuwarden geplant. Die Hauptstadt der Provinz Friesland will sich als "Labor für Europa" präsentieren und zeigen, wie man kreativ und eigensinnig mit Zukunftsfragen wie Armut, Überalterung und Klimawandel umgehen kann. Auch die Hauptstadt Maltas, Valetta, ist Kulturhauptstadt Europas 2018. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## HSV punktet in Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der Hamburger SV beim Trainer-Debüt von Bernd Hollerbach einen Punkt geholt. In Leipzig spielte der HSV 1 zu 1. Köln und Augsburg trennten sich ebenfalls 1 zu 1, die Partie Dortmund gegen Freiburg endete 2 zu 2, Stuttgart verlor gegen Schalke 0 zu 2 und Bayern München setzte sich gegen Hoffenheim mit 5 zu 2 durch. In der zweiten Liga spielte Kiel in Fürth 0 zu 0. 27.01.2018 19:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter Nachts sich rasch vom Nordseeumfeld her ausbreitende Regenwolken, Tiefstwerte bei 6 bis 1 Grad. Morgen oft wechselnde bis starke Bewölkung und gelegentlich etwas Regen. Nördlich des Nord-Ostsee-Kanals meist heiter und trocken, maximal 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag viele Wolken und gebietsweise etwas Regen bei 8 bis 12 Grad. Am Dienstag freundlicher Sonne-Wolken-Mix, nur selten Schauer bei 5 bis 8 Grad. 27.01.2018 19:00 Uhr 
