# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Maaßen relativiert Äußerungen zu Chemnitz
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen hat seine Äußerungen zu den Ereignissen in Chemnitz offenbar teilweise zurückgenommen. Nach Berichten mehrerer Medien zweifelt Maaßen doch nicht die Echtheit eines Videos an, das Angriffe auf Migranten zeigen soll. Das habe der Verfassungsschutz-Präsident in einem Schreiben an Bundesinnenminister Seehofer erklärt. Darin heißt es nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung", das Video sei nicht gefälscht, er sei falsch verstanden worden. Er habe nur gezweifelt, ob die Aufnahmen wirklich eine Menschenjagd zeigten. "Der Spiegel" berichtet, Maaßen kritisiere nun nur noch die schnelle Veröffentlichung des Videos in großen Medien als unseriös, weil niemand die Quelle und Echtheit der Aufnahme habe einschätzen können. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Kunden der Fluggesellschaft Ryanair müssen sich auf neue Streiks einstellen. Die Vereinigung Cockpit und die Dienstleistungsgewerkschaft Verdi haben für morgen das Personal aufgerufen, für 24 Stunden die Arbeit niederzulegen. Piloten wie Flugbegleiter wollen deutliche Verbesserungen bei Gehalt und Arbeitsbedingungen durchsetzen. Betroffen von dem Streik sind demnach alle Verbindungen, die in dieser Zeit von Deutschland aus starten. Ryanair erlebt derzeit die heftigste Streikwelle in der Geschichte des Unternehmens. Die Fluggesellschaft verhandelt derzeit in mehreren Ländern erstmals über Tarifverträge für Piloten und Kabinenpersonal. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## Bundestag debattiert über Haushalt 2019
Berlin: Der Bundestag debattiert von heute an über den Bundeshaushalt für das kommende Jahr. Finanzminister Scholz plant Ausgaben von knapp 357 Milliarden Euro, das sind etwa 13 Milliarden mehr als im laufenden Jahr. Angesichts steigender Einnahmen und niedriger Zinsen will der SPD-Politiker dabei ohne neue Schulden auskommen. Die Opposition kritisiert eine Ausgabenpolitik nach dem Gießkannenprinzip. Linke und Grüne fordern zudem mehr Geld für den Kampf gegen Kinder- und Altersarmut. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## Russland startet großes Militärmanöver
Moskau: Russland beginnt heute sein größtes Militärmanöver seit den Zeiten der Sowjetunion. Für die Übung will das Verteidigungsministerium in Moskau etwa 300.000 Soldaten, 36.000 Panzer und mehr als 1.000 Flugzeuge, Hubschrauber und Drohnen einsetzen. Sie findet in Sibirien und im fernen Osten Russlands statt. Generalstabschef Gerassimow hatte im Vorfeld erklärt, das Manöver sei nicht gegen ein anderes Land gerichtet. Im vergangenen Jahr hatten russische Soldaten an der Westgrenze des Landes militärische Einsätze trainiert. Die Nachbarstaaten im Baltikum sowie Polen und die Ukraine hatten dies als Bedrohung empfunden. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## TK: Rücken-OPs sind oft überflüssig
Hamburg: Die Techniker Krankenkasse hält die meisten ärztlich verordneten Rücken-Operationen für überflüssig. Nach Angaben der Versicherung konnten etwa 80 Prozent aller Patienten, die zwischen 2010 und 2016 eine zweite Meinung einholten, auf den Eingriff an der Wirbelsäule verzichten. Ihre Leiden seien stattdessen mit Krankengymnastik behandelt worden. Eine Vertreterin der Techniker Krankenkasse kritisierte, Ärzte in Deutschland griffen oftmals zu schnell zum Skalpell. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.650 Punkten. Das ist ein Plus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.857 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Dax bei 11.986 Punkten; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 15 98. 11.09.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden im Verlauf Regen, nach Süden hin freundlicher. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. 11.09.2018 06:15 Uhr 
