# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Macron und Merkel erinnern an Kriegstote
Berlin: Der Bundestag erinnert am heutigen Volkstrauertag an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft. Die Gedenkrede im deutschen Parlament hält Frankreichs Präsident Macron. Nach Angaben des Élysée-Palastes will Macron unter anderem die deutsch-französische Aussöhnung würdigen. Das Totengedenken spricht Bundespräsident Steinmeier. Nach der Zeremonie wird Macron von Bundeskanzlerin Merkel empfangen. Bei dem Gespräch dürfte es unter anderem um eine Reform der Europäischen Union gehen. 18.11.2018 04:00 Uhr 

## Innenministerium will Abschiebungen erleichtern
Berlin: Das Bundesinnenministerium plant offenbar ein Bündel an Maßnahmen, um Abschiebungen zu erleichtern. Laut "Bild am Sonntag" sollen sich Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese nach Mitternacht verlassen. Damit solle verhindert werden, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchten. In Gemeinschaftsunterkünften und Ankerzentren sollen zudem Ärzte fest angestellt werden, um die Reisefähigkeit von Asylsuchenden schneller zu prüfen. Laut Bericht plant das Innenministerium zudem Vereinbarungen mit Fluggesellschaften, um den Behörden bei Abschiebungen mehr Flexibilität zu geben. 18.11.2018 04:00 Uhr 

## Habeck verteidigt Forderung zu Hartz IV
Berlin:	Grünen-Chef Habeck hat für seine Forderung geworben, Sanktionen gegen Hartz-IV-Bezieher abzuschaffen. Der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung" sagte Habeck, das bisherige System sei auf Demütigung ausgerichtet. Der Bezug von Hartz IV gelte daher als Stigma. Habeck schlägt vor, Hartz IV durch eine neue Garantie-Sicherung für Bedürftige zu ersetzen. Demnach soll der Zwang zur Arbeitsaufnahme wegfallen. Auch die SPD hat sich für eine grundlegende Sozialreform ausgesprochen. 18.11.2018 04:00 Uhr 

## EU-Staaten unzufrieden mit Khashoggi-Infos
Berlin:	Die Bundesregierung und ihre europäischen Partner haben sich unzufrieden über die Aufklärung im Fall des ermordeten saudischen Journalisten Khashoggi geäußert. Das Auswärtige Amt erklärte, Ressortchef Maas und seine EU-Kollegen nähmen das Verfahren der saudischen Staatsanwaltschaft gegen mehrere Verdächtige zur Kenntnis. Trotzdem sei eine weitere Untersuchung notwendig. Der amerikanische Geheimdienst CIA ist laut Medienberichten der Auffassung, dass Saudi-Arabiens Kronprinz bin Salman den Mord in Auftrag gegeben hat. US-Präsident Trump hat für Dienstag einen umfassenden Bericht angekündigt. 18.11.2018 04:00 Uhr 

## Alexander Zverev im ATP-WM-Finale
Zum Sport:	Tennis-Profi Alexander Zverev hat bei der ATP-WM in London das Finale erreicht. Der gebürtige Hamburger besiegte im Halbfinale Roger Federer aus der Schweiz mit 7:5 und 7:6. Zverev spielt damit als erster Deutscher seit Boris Becker um den WM-Titel im ATP-Saisonfinale. Dort trifft Zverev auf den Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic aus Serbien. 18.11.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist meist trocken, Tiefstwerte plus 3 Grad auf Fehmarn bis minus 7 Grad an der Neiße. Am Tage oft sonnig, im Nordosten dichte Wolken und Regen. Höchstwerte 2 Grad in Erfurt bis 9 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schnee, im Westen und Süden etwas Sonne; minus 1 bis plus 6 Grad. 18.11.2018 04:00 Uhr 
