# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## US-Haftbefehl gegen Winterkorn
Braunschweig: Die amerikanische Justiz hat nach der Anklage gegen Martin Winterkorn offenbar Haftbefehl gegen den früheren VW-Chef erlassen. Das berichtet die Agentur DPA. Die USA wollen Winterkorn wegen Betrugs im Abgasskandal zur Rechenschaft ziehen. Dem 2015 zurückgetretenen Vorstandsvorsitzenden wird außerdem Verschwörung und Täuschung der Behörden vorgeworfen. In Deutschland ermittelt die Staatsanwaltschaft Braunschweig unter anderem wegen Betrugsverdachts gegen den 70-jährigen. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" haben weitere hochrangige Manager ausgesagt, dass Winterkorn deutlich vor Bekanntwerden des Abgasskandals über die Betrugssoftware informiert gewesen sei. Der frühere Vorstandsvorsitzende soll demnach am 27. Juli 2015 mit einem VW-Justiziar darüber beraten haben. Wie VW-Ingenieure habe auch der Jurist ihn darauf hingewiesen, dass die Software illegal sei. Winterkorn hat nach eigener Darstellung erst im September 2015 von den Abgasmanipulationen in seinem Konzern erfahren. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Palästinenser-Protesten
Gaza-Stadt: Bei palästinensischen Protesten an der Grenze des Gaza-Streifens zu Israel ist es erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden dabei mehr als 1.100 Palästinenser verletzt. Etwa 80 von ihnen seien von scharfer Munition getroffen worden. Israels Armee erklärte, Soldaten seien mit brennenden Reifen und Steinwürfen angegriffen worden. Sie hätten nach mehreren Warnungen auf die Demonstranten geschossen. Anlass der seit Wochen anhaltenden Freitagsproteste ist der 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels. Damals waren viele Palästinenser aus dem Gebiet geflohen oder vertrieben worden. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## Israel zieht Kandidatur für UN-Sicherheitsrat zurück
New York: Israel hat seine Bewerbung für einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat zurückgezogen. Das hatte die UN-Botschaft des Landes mitgeteilt. Die Entscheidung sei nach Konsultationen mit Partnern und guten Freunden gefallen. Weitere Details wurden zunächst nicht genannt. Israel hatte sich für einen Sitz in den Jahren 2019 und 2020 beworben und stand damit in Konkurrenz zu Deutschland und Belgien. Dem Sicherheitsrat gehören die fünf Vetomächte USA, Russland, China, Großbritannien und Frankreich sowie zehn wechselnde Mitglieder an. Diese befristeten Mitglieder werden auf zwei Jahre gewählt. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## USA beenden Schutzstatus für 50 000 Menschen
Washington: Die USA werden den Schutzstatus für mehr als 50.000 Menschen aus Honduras beenden. Das hat das Ministerium für Heimatschutz angekündigt. Wer bis Januar 2020 nicht zurückgekehrt sei, werde abgeschoben. Hintergrund ist ein Schutzprogramm mit der Abkürzung TPS. Es ist für Menschen aus Ländern gedacht, die von Naturkatastrophen oder Krieg heimgesucht wurden. Honduras fiel 1999 nach einem Hurrikan darunter. In den vergangenen sechs Monaten hat Heimatschutzministerin Nielsen den TPS-Status für eine Reihe von Migranten in den USA beendet. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## Suchtexperten fordern höhere Preise für Alkohol
Berlin: Suchtexperten dringen auf höhere Preise für Spirituosen in Deutschland. Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, führt Alkoholabhängigkeit unter Jugendlichen auch auf die günstigen Spirituosenpreise in Deutschland zurück. Der Referent der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen, Raiser, sagte auf NDR Info, eine Veränderung der Preise wirke sich direkt auf die konsumierte Menge und damit auf die Folgen aus. Das belegten Untersuchungen. Die Preiserhöhung müsse deutlich spürbar ausfallen, gerade im Bereich billiger Spirituosen, erklärte Raiser. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## Air-France-KLM-Chef tritt im Tarifstreit zurück
Paris: Der Chef von Air France-KLM, Janaillac, hat nach einer Abfuhr durch die Beschäftigten im Tarifstreit seinen Rücktritt angekündigt. Janaillac erklärte, die Mehrheit der Belegschaft habe die von der französisch-niederländischen Fluggesellschaft angebotene Lohnerhöhung abgelehnt. Er übernehme die Verantwortung für die Konsequenzen dieser Abstimmung. Die Gewerkschaften zeigten sich unbeeindruckt und erklärten, ihr Streikaufruf für kommenden Montag und Dienstag bleibe bestehen. Seit Wochen wird bei Air-France-KLM immer wieder gestreikt. 04.05.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist leicht bewölkt oder klar. Tiefstwerte 7 bis 0 Grad. Morgen weiterhin viel Sonnenschein, oft wolkenlos und trocken bei 13 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag nahezu wolkenlos und am Nachmittag sommerlich warm bei 16 bis 25 Grad. Am Montag und Dienstag durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 26 Grad. 04.05.2018 23:00 Uhr 
