# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. In der Sonntagsfrage fallen beide Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. FDP und Linke stehen gleichauf bei zehn Prozent. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: Das Parlament in Italien hat den umstrittenen Haushaltsplan der Regierung genehmigt. Senat und Abgeordnetenhaus stimmten mit großer Mehrheit für den Entwurf. Die Koalition der Fünf-Sterne-Bewegung und der Lega will die Neuverschuldung im kommenden Jahr auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung ausweiten. Damit will sie Steuersenkungen, höhere Renten und öffentliche Investitionen finanzieren, um die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. Brüssel fürchtet durch die Abkehr vom Sparkurs neue Gefahren an den Finanzmärkten, die sich auf die gesamte Eurozone auswirken könnten. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## Urteil zu Kölner Stadtarchiv-Einsturz erwartet
Köln: Im Fall des eingestürzten Stadtarchivs will das Landgericht in Kürze ein Urteil fällen. Zwei Bauleiter und ein Mitarbeiter der Kölner Verkehrsbetriebe werden beschuldigt, ihre Sorgfaltspflicht bei der Überwachung einer U-Bahn-Baustelle vernachlässigt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert Bewährungsstrafen von bis zu einem Jahr. Für einen weiteren Angeklagten wurde Freispruch beantragt. Das Kölner Stadt-Archiv war im März 2009 eingestürzt, mehrere Häuser wurden mitgerissen. Zwei Anwohner starben. Ursache sollen Fehler beim U-Bahn-Bau gewesen sein, durch die ein Hohlraum unter dem Archiv entstanden war. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson haben sich die Regierungen beider Länder angeblich geeinigt. Der US-Sender NBC berichtet von einer geheimen Vereinbarung, die Brunson die Rückkehr in die USA ermöglichen soll. Demnach werden vor Gericht bestimmte Vorwürfe gegen den Geistlichen fallengelassen. Im Gegenzug würden die USA den wirtschaftlichen Druck auf die Türkei lockern. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. Die USA verhängten im August Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei, die für die Währungskrise in dem Land mitverantwortlich gemacht werden. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## Mallorca: Drei Deutsche unter den Unwetteropfern
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind auch drei Deutsche ums Leben gekommen. Nach Angaben der spanischen Behörden handelt es sich um einen 57 Jahre alten Journalisten aus Hannover und ein Ehepaar, das auf der Baleareninsel wohnte. Insgesamt sind bei dem verheerenden Unwetter am Dienstagabend zwölf Menschen gestorben. Ein fünfjähriges Kind wird noch vermisst. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## ICE in Brand, Fahrgäste unverletzt
Montabaur: In Rheinland-Pfalz ist ein ICE in Brand geraten. Nach Angaben der Deutschen Bahn war das Feuer wegen eines technischen Defekts im hinteren Teil des Zuges ausgebrochen. 500 Fahrgäste seien in Sicherheit gebracht worden. Verletzt wurde niemand. Auf der Strecke zwischen Köln und Frankfurt kommt es zu Verspätungen und Zugausfällen.. 12.10.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 09:45 Uhr 
