# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Spanien erinnert an Terror-Opfer von Barcelona
Barcelona: In der katalanischen Hauptstadt gedenken die Menschen heute des Terroranschlags vor einem Jahr. Heute früh wurden Angehörige der Opfer im Rathaus empfangen und legten auf der Promenade Las Ramblas - dem Ort des Attentats - Blumen nieder. Derzeit findet die zentrale Gedenkzeremonie statt, an der auch Spaniens Ministerpräsident Sanchez, König Felipe und der katalanische Regionalpräsident Torra teilnehmen. Vor Beginn der Gedenkfeier sagte Torra, die Demokratie werde immer stärker sein als Terrorismus und Barbarei. Außerdem dankte er den Rettungskräften für ihren mutigen Einsatz. Ein Attentäter hatte in Barcelona vor einem Jahr einen Lieferwagen in eine Menschenmenge gesteuert. 14 Passanten starben infolge des Angriffs. Auf seiner Flucht erstach der Fahrer eine weitere Person. Er wurde später von der Polizei erschossen. 17.08.2018 11:15 Uhr 

## Merkel für Zuwanderung von Fachkräften
Berlin: Die Bundesregierung will den Zuzug von qualifizierten ausländischen Fachkräften nach Deutschland erleichtern. Kanzlerin Merkel sagte, es müsse Zuwanderung vom Bäcker bis zum Ingenieur möglich sein. Es brauche Menschen, die dauerhaft in Deutschland arbeiten wollen und können. Sie kündigte an, dass ein Gesetzentwurf dazu noch vor Weihnachten fertig sein wird. Innen-, Arbeits- und Wirtschaftsministerium haben bereits ein Eckpunkte-Papier erarbeitet. Demnach sollen künftig auch Ausländer ohne abgeschlossenes Studium nach Deutschland kommen dürfen, um hier einen Job zu suchen. Voraussetzung sind eine anerkannte Berufsausbildung und ausreichende Sprachkenntnisse. Sozialleistungen sollen sie während der Zeit der Arbeitssuche nicht erhalten. Außerdem will die Bundesregierung künftig darauf verzichten, einheimische Bewerber bei der Besetzung offener Stellen zu bevorzugen. 17.08.2018 11:15 Uhr 

## Vatikan zu Missbrauch: Scham und Trauer
Rom:	Der Vatikan hat beschämt auf den neuen Bericht über Missbrauchsfälle im US-Bundesstaat Pennsylvania reagiert. Ein Sprecher erklärte, es gebe nach der Lektüre nur zwei Worte: Scham und Trauer. Die geschilderten Fälle seien verbrecherisch und moralisch verwerflich. Die katholische Kirche müsse immer noch harte Lehren aus ihrer Vergangenheit ziehen. Der Missbrauchsbeauftragte der Bundesregierung, Rörig, kritisierte, die Kirche habe sexuelle Gewalt an Kindern über Jahrzehnte vertuscht und kleingeredet. In Pennsylvania hatte am Dienstag eine staatliche Jury einen umfassenden Bericht vorgelegt. Danach haben etwa 300 katholische Priester in den vergangenen 70 Jahren mindestens 1.000 Kinder und Jugendliche missbraucht. 17.08.2018 11:15 Uhr 

## Google-Mitarbeiter gegen China-Pläne
San Francisco: Mehr als tausend Mitarbeiter von Google wehren sich per Brief gegen die Rückkehr der Suchmaschine nach China. Aus dem Schreiben zitiert das US-Portal „The Intercept“. Darin fordern die Mitarbeiter von der Unternehmensführung mehr Informationen zu den Plänen. Es sei unklar, ob das Projekt gegen die Ethik-Regeln des Konzern verstoße. Nach Berichten von US-Medien will Google in China künftig eine Suchmaschine anbieten, die gesperrte Webseiten aussortiert, ebenso wie Suchanfragen nach Themen wie Menschenrechten oder Demokratie. Google ist in China gesperrt, weil sich der Konzern der Zensur jedenfalls bisher nicht beugen wollte. Auch Plattformen wie Facebook, Twitter oder YouTube und WhatsApp sind geblockt. 17.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax unverändert mit 12.237 Punkten. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,4 Prozent höher bei 22.270. Der Euro kostet einen Dollar 14 00. 17.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute gebietsweise sonnig, zeitweise Wolken mit Regen und einzelnen Gewittern möglich. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad an der Oder. 17.08.2018 11:15 Uhr 
