# NDR Info Nachrichten vom 22.04.2018:


## Kampfabstimmung: SPD wählt Parteichefin
Berlin: Die SPD soll heute erstmals in ihrer Parteigeschichte eine Frau zur Vorsitzenden wählen. Zur Abstimmung beim Sonderparteitag in Wiesbaden stehen Fraktionschefin Nahles und die Flensburger Oberbürgermeisterin Lange. Nahles gilt als Favoritin - mit Spannung wird aber ihr Abstimmungsergebnis erwartet. Die 47-Jährige hat einen umfassenden Erneuerungsprozess versprochen - parallel zur Regierungsarbeit in der Großen Koalition. Die SPD-Parteispitze erhofft sich von Nahles ein Aufbruchsignal nach den jüngsten Wahlschlappen. 22.04.2018 04:00 Uhr 

## Bericht: Deutlich weniger Straftaten in Deutschland
Berlin:	Die Zahl der in Deutschland registrierten Straftaten ist offenbar deutlich gesunken. Laut "Welt am Sonntag" ging sie im vergangenen Jahr um fast zehn Prozent zurück - auf insgesamt rund 5,8 Millionen Straftaten. Einen solchen Rückgang habe es seit fast 25 Jahren nicht mehr gegeben, schreibt das Blatt. Besonders stark sei die Zahl bei den registrierten Wohnungseinbrüchen und bei Taschendiebstählen zurückgegangen. 22.04.2018 04:00 Uhr 

## EU und Mexiko: Neues Freihandelsabkommen
Brüssel: Nach monatelangen Verhandlungen haben sich die EU und Mexiko auf ein neues Freihandelsabkommen geeinigt. Nach Angaben der EU-Kommission stehen die wichtigsten Eckpunkte für die Vereinbarung. Es gebe allerdings noch Einzelheiten zu klären. Der Warenaustausch zwischen der EU und Mexiko hat seit dem Jahr 2000 stark zugenommen. Mit dem jetzt geplanten Freihandelsabkommen könnte sich vor allem der Austausch landwirtschaftlicher Produkte erleichtern - von Rindfleisch, Zucker und Bananen aus Mexiko bis hin zu Milchprodukten aus der EU. 22.04.2018 04:00 Uhr 

## Trauerfeier für Barbara Bush mit 4 Ex-US-Präsidenten
Houston:	1.500 Trauergäste haben in der Stadt in Texas Abschied von der früheren First-Lady Barbara Bush genommen. Darunter waren vier ehemalige US-Präsidenten: Ihr Mann George, Sohn George W., Bill Clinton und Barack Obama. Nach der Trauerfeier in Houston wurde Barbara Bush beigesetzt. Die frühere First Lady war am Dienstag im Alter von 92 Jahren gestorben. Sie war bekannt für ihren trockenen Humor und ihre Schlagfertigkeit, engagierte sich gegen Obdachlosigkeit und Aids und gründete eine Lese-Stiftung. 22.04.2018 04:00 Uhr 

## Dortmund schlägt Leverkusen deutlich
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund das Abendspiel gegen Leverkusen mit 4:0 gewonnen. Am Nachmittag spielten:
Hamburg - Freiburg 1:0
Hannover - Bayern München 0:3
Stuttgart - Bremen 2:0
Leipzig - Hoffenheim 2:5
und: Frankfurt - Hertha BSC 0:3 22.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage oft sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad.) heute früh meistens klar und trocken, 10 bis 3 Grad. Am Tage erst sonnig, später sind erste Schauer und Gewitter möglich. 22 bis 30 Grad - an Nord- und Ostsee kühler. Die weiteren Aussichten:
Am Montag mal Sonne mal Wolken und zwischendurch Schauer oder Gewitter, 13 bis 20 Grad. Am Dienstag im Norden wechselhaft mit Schauern, ansonsten freundlicher und trocken, 16 bis 23 Grad. 22.04.2018 04:00 Uhr 
