# NDR Info Nachrichten vom 30.11.2018:


## Bundestag verschärft die Mietpreisbremse
Berlin: Der Bundestag hat eine verschärfte Mietpreisbremse beschlossen. Demnach müssen Vermieter künftig unter anderem offenlegen, was ein Vormieter gezahlt hat. Ferner dürfen Vermieter statt elf Prozent nur noch acht Prozent der Modernisierungskosten auf die Mieter umlegen. Außerdem verlängerte der Bundestag die Regelung zur betäubungslosen Kastration von Ferkeln bis Ende 2020. Zuvor hatte das Parlament mit großer Mehrheit eine Grundgesetzänderung auf den Weg gebracht, damit der Bund künftig vermehrt Schulen mitfinanzieren kann. 30.11.2018 01:00 Uhr 

## Bericht: Neuer Hackerangriff auf Bundestag
Berlin:   Deutsche Sicherheitsbehörden haben offenbar einen neuen Angriff einer Hackergruppe auf den Bundestag entdeckt. Wie "Der Spiegel" berichtet, wurden E-Mail-Postfächer mehrerer Bundestagsabgeordneter attackiert. Außerdem sollen die Bundeswehr sowie mehrere Botschaften betroffen sein. Das Bundesamt für Verfassungsschutz habe die Attacke bestätigt, schreibt der Spiegel. Ob und welche Daten angezapft wurden, werde noch geprüft. Hinter dem Angriff soll die Gruppe "Snake" stecken. Ihr werden Kontakte zu russischen Geheimdiensten nachgesagt. 30.11.2018 01:00 Uhr 

## Krim-Konflikt: Guterres warnt vor Eskalation
Buenos Aires: UN-Generalsekretär Guterres hat vor einer weiteren Eskalation des Konflikts zwischen Russland und der Ukraine gewarnt. Vor dem G20-Gipfel sagte Guterres, die territoriale Integrität der Ukraine müsse gewahrt bleiben. US-Präsident Trump sagte wegen der Krise sein geplantes Treffen mit dem russischen Staatschef Putin ab. Der G20-Gipfel beginnt heute. Daran nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Sie musste ihren Flug nach Argentinien allerdings wegen eines Defekts unterbrechen und in Köln landen. Merkel wird erst am Morgen weiterfliegen. 30.11.2018 01:00 Uhr 

## Immer mehr Überstunden
Berlin: Im vergangenen Jahr haben die Beschäftigten in Deutschland nach einem Medienbericht so viel Mehrarbeit geleistet wie seit 2007 nicht. Sie häuften mehr als zwei Milliarden Überstunden an. Allerdings sei davon nur die Hälfte bezahlt worden, schreibt die "Rheinischen Post". Demnach hat die Zahl der Überstunden im Vergleich zu 2016 um rund elf Prozent zugenommen. Durchschnittlich habe jeder Beschäftigte im Jahr jeweils knapp 27 zusätzliche Stunden gearbeitet. 30.11.2018 01:00 Uhr 

## Frankfurt mit weiterem Sieg in der Europa-League
Zum Sport:    Eintracht Frankfurt bleibt auch in der Fußball-Europa-League auf Erfolgskurs. Die Hessen gewannen gegen Olympique Marseille mit 4:0. Frankfurt ist bereits für die nächste Runde qualifiziert. Das gilt auch für Leverkusen, das sich vom bulgarischen Club Ludogorez Rasgrad 1:1 trennte. Leipzig droht dagegen das Aus. Die Sachsen unterlagen in Salzburg mit 0:1. 30.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Überwiegend wolkig. Im Osten und Südosten gebietsweise Regen mit der Gefahr von Glatteis. Von West nach Ost plus 9 bis minus 6 Grad. Am Tage nur selten Auflockerungen, zeitweise Regen. 0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Samstag wolkig, stellenweise Regen, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag bewölkt mit Regenfällen, 5 bis 13 Grad. 30.11.2018 01:00 Uhr 
