# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## Süd- und Nordkorea reden wieder miteinander
Panmunjom:			Hochrangige Unterhändler aus Süd- und Nordkorea haben erstmals seit zwei Jahren wieder direkte Gespräche geführt. Bei dem Treffen im Grenzort Panmunjom in der demilitarisierten Zone kündigte Nordkoreas Führung an, eine hochrangige Delegation zu den Olympischen Winterspielen in Südkorea im Februar zu schicken. Sie solle aus Athleten, Vertretern des nationalen olympischen Komitees, Künstlern, einer Fangruppe, Beobachtern und Journalisten bestehen, hieß es weiter. Die südkoreanische Delegation schlug im Gegenzug Gespräche über humanitäre Fragen vor. Die Rot-Kreuz-Verbände beider Länder sollten über neue Treffen zwischen getrennten koreanischen Familien reden. Die Annährung beider Seiten folgt auf ein Jahr, in dem sich der Konflikt auf der seit 1953 geteilten Halbinsel gefährlich zugespitzt hatte. Bis vor kurzem hatte Nordkorea noch mit Waffen- und Raketentests für große politische Spannungen in der Region gesorgt. 09.01.2018 08:15 Uhr 

## Union und SPD setzen Sondierungen fort
Berlin:	CDU, CSU und SPD setzen heute ihre Sondierungen für eine Neuauflage der großen Koalition fort. Ziel ist es, die erste Runde der Beratungen in allen Fachgruppen abzuschließen. Inhaltlich steht heute unter anderem die Gesundheitspolitik auf der Tagesordnung. Hier macht sich die SPD für den Einstieg in eine Bürgerversicherung stark. Die Partei- und Fraktionschefs wollen zudem weiter über Ergebnisse der einzelnen Fachgruppen beraten. Gestern war bekannt geworden, dass Union und SPD offenbar die Klimaziele für das Jahr 2020 offiziell aufgeben wollen. Vertreter beider Seiten betonten am Abend allerdings, dass es noch keine endgültige Vereinbarung gibt. 09.01.2018 08:15 Uhr 

## Irans Außenminister übermorgen in Brüssel
Brüssel: Die Europäische Union hat den iranischen Außenminister Sarif zu Gesprächen eingeladen. Bei dem für Donnerstag geplanten Treffen mit der EU-Außenbeauftragten Mogherini, Bundesaußenminister Gabriel sowie seinen Kollegen aus Großbritannien und Frankreich solle es um das Atomabkommen mit dem Iran gehen, teilte die EU mit. Es wird allerdings erwartet, dass auch die Lage in dem Land nach den regimekritischen Protesten zur Sprache kommt. Unter anderem Gabriel hatte zuletzt auf ein Treffen mit Sarif gedrungen, um die jüngsten Entwicklungen zu besprechen. 09.01.2018 08:15 Uhr 

## Russland-Affäre: Mueller will Trump befragen
Washington: US-Sonderermittler Mueller will bei seinen Untersuchungen zur Russland-Affäre offenbar auch Präsident Trump befragen. Wie die "Washington Post" berichtet, hat Mueller die Anwälte des Präsidenten über seine Pläne informiert. Demnach könnte die Befragung von Trump schon in den nächsten Wochen stattfinden. Das Weiße Haus lehnte eine Stellungnahme zu dem Bericht ab. Sonderermittler Mueller geht dem Verdacht nach, dass es während des Präsidentschaftswahlkampfs 2016 geheime Absprachen zwischen Russland und dem Trump-Team gegeben hat. Die Regierungen in Moskau und Washington weisen dies zurück. 09.01.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 23.850 Punkten. Das sind 0,6 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,1 Prozent auf 25.283 Punkte. Der Dax steht aktuell nahezu unverändert bei 13.373 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 19 56. 09.01.2018 08:15 Uhr 
