# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Airbus: bis zu 3.700 Jobs in Gefahr
Toulouse: Bei dem europäischen Flugzeugbauer Airbus sind bis zu 3.700 Stellen in Gefahr. Das Unternehmen teilte mit, betroffen seien Werke in Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Spanien. Weitere Details nannte Airbus nicht. So ist unklar, ob die Jobs gestrichen oder verlagert werden. Das Management hatte heute in Toulouse die europäischen Betriebsräte über die Sparpläne informiert. Den Angaben zufolge sind weitere Gespräche mit Arbeitnehmervertretern geplant. Hintergrund für den Sparkurs bei Airbus ist die schlechte Auftragslage beim weltweit größten Passagierflugzeug A380. Außerdem gibt es beim Militärtransporter A400M weiter technische Probleme. 07.03.2018 16:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät über Syrien
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen berät erneut über die Lage in Syrien. Frankreich und Großbritannien haben die Sondersitzung beantragt. Die Öffentlichkeit ist ausgeschlossen. Hauptthema ist die vom Sicherheitsrat geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. UN-Menschenrechtskommissar al-Hussein äußerte sich entsetzt. Er nannte die syrische Rebellenhochburg Ost-Ghuta "die Hölle auf Erden". Aktivisten zufolge zieht die syrische Regierung weitere Truppen zusammen, um das belagerte Gebiet zu erobern. 07.03.2018 16:15 Uhr 

## EU hat  Zweifel an Rechtmäßigkeit von US-Strafzöllen
Brüssel: Die Europäische Union stellt die Rechtmäßigkeit der von US-Präsident Trump angekündigten Strafzölle auf Stahl und Aluminium in Frage. EU-Handelskommissarin Malmström sagte, es bestünden große Zweifel, dass das Vorgehen im Einklang mit Regeln der Welthandelsorganisation stehe. Sie betonte, Brüssel sei entschlossen, eine Eskalation des Streits zu verhindern. Sollte Trump jedoch seine Ankündigung wahr machen, müsse die Europäische Union reagieren. Man werde dann sehr bald eine Liste mit US-Produkten veröffentlichen, deren Import erschwert werden könne, darunter etwa Bourbon-Whiskey und Erdnussbutter. Ziel dabei sei es, so Malmström, den durch die amerikanischen Maßnahmen erlittenen Schaden auszugleichen. 07.03.2018 16:15 Uhr 

## SPD benennt Minister am Freitag
Berlin: Die SPD gibt in zwei Tagen bekannt, wer für die Partei als Minister in die neue Große Koalition geht. Die designierte Vorsitzende Nahles und der kommissarische Vorsitzende Scholz präsentieren die Kandidaten. Die SPD stellt in der künftigen Regierung sechs Minister. Als sicher gilt, dass Hamburgs Bürgermeister Scholz das Ressort Finanzen leiten wird. 07.03.2018 16:15 Uhr 

## Lange Haftstrafen für "Gruppe Freital"
Dresden: Im Prozess gegen die rechtsextreme "Gruppe Freital" hat das Oberlandesgericht lange Haftstrafen verhängt. Die sieben angeklagten Männer und eine Frau wurden unter anderem wegen Bildung einer terroristischen Vereinigung und versuchten Mordes schuldig gesprochen. Sie müssen deshalb zwischen vier und zehn Jahre ins Gefägnis. Das Gericht sah es als erwiesen an, dass die Gruppe im Jahr 2015 aufgrund rechtsextremer Gesinnung insgesamt fünf Sprengstoffanschläge auf Flüchtlingsunterkünfte und politische Gegner in Freital und Dresden verübt hat. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 07.03.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.170 Punkten. Das ist ein Plus  von 0,5 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.663 Punkten in den Handel; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 24 10. 07.03.2018 16:15 Uhr 
