# NDR Info Nachrichten vom 20.08.2018:


## Türkei: Darf Mesale Tolu ausreisen
Istanbul: Die wegen Terrorvorwürfen angeklagte deutsche Journalistin und Übersetzerin Mesale Tolu darf die Türkei verlassen. Wie ihre Anwältin der ARD bestätigte, hat ein Gericht die Ausreisesperre aufgehoben. Der Prozess gegen die gebürtige Ulmerin wird allerdings weitergeführt. Ihr droht eine Haftstrafe von 20 Jahren. Tolus Mann, der im selben Verfahren angeklagt ist, darf die Türkei offenbar nicht verlassen. Seine Ausreisesperre bleibt bestehen, berichtet die Nachrichtenagentur dpa. Der Fall Tolu hatte, zusammen mit dem des "Welt"-Reporters Deniz Yücel und des Menschenrechtlers Peter Steudtner, die deutsch-türkischen Beziehungen schwer belastet. Die Journalistin und Übersetzerin hatte mehr als sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft gesessen. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Medien: Schüsse auf US-Botschaft in Ankara
Ankara: In der türkischen Hauptstadt haben Unbekannte offenbar auf die US-Botschaft geschossen. Wie mehrere türkische Fernsehsender berichten, wurden mehrere Schüsse aus einem fahrenden Auto abgefeuert. Verletzt wurde demnach niemand. Der oder die Täter seien geflohen. Die Beziehungen zwischen Washington und Ankara sind momentan belastet. Hintergrund ist der Streit um einen amerikanischen Pastor, der in der Türkei wegen Terrorvorwürfen unter Hausarrest steht. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Griechenland verlässt Rettungsschirm
Athen:	Das hoch verschuldete Griechenland muss erstmals seit acht Jahren ohne weitere Finanzhilfen auskommen. Mit dem heutigen Tag endet das Kreditprogramm des Euro-Rettungsschirms ESM. Seit 2010 hatten die europäischen Partner und der Internationale Währungsfonds Griechenland Kredite im Volumen von 289 Milliarden Euro gewährt und das Land damit vor der Staatspleite bewahrt. Im Gegenzug musste Athen Reformen, Sozialkürzungen und Steuererhöhungen umsetzen. Die Wirtschaftskraft des Landes hat in der Zeit deutlich abgenommen. Auch nach dem Ende des Kreditprogramms wird Griechenland von den Euro-Partnern verstärkt überwacht. So hat sich das Land dazu verpflichtet, jedes Jahr einen Überschuss zu erzielen, sofern man die Zahlungen für den Schuldendienst abzieht. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Lehrerverband: 40.000 Pädagogen fehlen
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband wirft den Ländern vor, sie hätten unzureichend auf die Personalentwicklung an den Schulen reagiert. Präsident Meidinger sagte der "Passauer Neuen Presse", insgesamt fehlten rund 40.000 Pädagogen. Die Lage sei so dramatisch wie seit Jahrzehnten nicht mehr. Rund 10.000 Stellen seien nicht besetzt. Auf etwa 30.000 Stellen würden nur notdürftig Seiteneinsteiger oder Studenten eingesetzt. Meidinger hält die Lage an Grund- und Förderschulen für besonders kritisch. Die Bundesländer hätten nicht rechtzeitig auf den Geburtenanstieg reagiert. Außerdem seien immer mehr Studienplätze für das Lehramt abgebaut worden. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Indonesien: Zehn Tote nach neuen Beben
Jakarta: Bei neuen Erdbeben in Indonesien sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 20 weitere wurden nach Angaben der Nationalen Zivilschutzbehörde verletzt. Zudem stürzten mehrere Gebäude ein. Auf der Insel Lombok fiel der Strom nahezu komplett aus. Anfang des Monats waren in Indonesien bei einem schweren Erdbeben mindestens 460 Menschen ums Leben gekommen. Hunderttausende Anwohner wurden obdachlos. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 22.199 Punkten. Das ist ein Minus von 0,3 Prozent. Der Dax steht aktuell bei 12.239 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 17. 20.08.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute bewölkt und gebietsweise etwas Regen, später an den Küsten freundlicher. Maximal 20 bis 25 Grad. 20.08.2018 08:15 Uhr 
