# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Von der Leyen gegen neue Wehrpflicht
Berlin:	Verteidigungsministerin von der Leyen will die Wehrpflicht nicht wieder in Kraft setzen. Der Sprecher der Ministerin erklärte, nach der Aussetzung im Jahr 2011 wäre eine Rückkehr zu den alten Zuständen sehr schwierig. Die Diskussion über ein allgemeines Dienstjahr sei dagegen gut und wichtig. Der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Kujath, sagte auf NDR Info, ein Wiederinkraftsetzen der Wehrpflicht werde die gegenwärtigen Probleme der Streitkräfte nicht lösen. Notwendig seien vielmehr zusätzliche Gelder und eine andere Struktur, damit die Truppe ihre verfassungsmäßige Aufgabe erfüllen könne. Innerhalb der CDU wird darüber diskutiert, die Wehrpflicht wieder einzuführen beziehungsweise generell ein gesellschaftliches Pflichtjahr vorzuschreiben. 06.08.2018 16:45 Uhr 

## Erdbeben: Merkel kondoliert Indonesiens Staatschef
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat den Angehörigen der Opfer des Erdbebens in Indonesien ihr Mitgefühl ausgesprochen. In einem Kondolenztelegramm an Staatschef Widodo schrieb Merkel, sie habe mit  großer Bestürzung von dem Beben auf der Ferieninsel Lombok erfahren. Das Auswärtige Amt hat bisher keine Hinweise auf mögliche deutsche Opfer. Das Erdbeben der Stärke 6,9 hatte Lombok gestern erschüttert. Fast 100 Menschen kamen dabei ums Leben, mehr als 200 wurden verletzt. Viele von ihnen seien von Trümmerteilen zerstörter Häuser getroffen worden, heißt es. Die indonesische Regierung kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Erst vor einer Woche waren bei einem Erdbeben auf Lombok 17 Menschen ums Leben gekommen. 06.08.2018 16:45 Uhr 

## Urteil in Freiburger Missbrauchsprozess
Freiburg: In dem Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines 9-Jährigen aus Staufen ist ein weiteres Urteil gefallen. Das Freiburger Landgericht sprach einen 33-jährigen Spanier unter anderem wegen Vergewaltigung schuldig. Der Mann muss für zehn Jahre ins Gefängnis und zudem dem Opfer ein Schmerzensgeld in Höhe von 18.000 Euro zahlen. Der in der Nähe von Barcelona lebende Angeklagte hatte zugegeben, den Jungen mehrfach vergewaltigt und dafür Geld gezahlt zu haben. Die Mutter des Kindes und ihr Lebensgefährte hatten das Kind jahrelang im sogenannten Darknet für Misshandlungen angeboten. Insgesamt acht Angeklagte müssen sich in dem Fall verantworten. Das Urteil gegen die beiden Hauptverdächtigen soll morgen gesprochen werden. 06.08.2018 16:45 Uhr 

## Uigure zu Unrecht abgeschoben
München: In Bayern ist offenbar ein 22-jähriger Asylbewerber zu Unrecht nach China abgeschoben worden. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks handelt es sich um ein Mitglied der Volksgruppe der Uiguren. Er wurde Anfang April nach Peking geflogen und zwar wenige Stunden bevor er einen Asyl-Folgeantrag mündlich begründen sollte. Die Ausländerbehörde München bestätigte, dass es einen Fehler gegeben hat. Unklar ist, was mit dem Mann in China geschehen ist. Die Behörden haben keinen Kontakt zu ihm. Die Uiguren sind in China Verfolgungen ausgesetzt. 06.08.2018 16:45 Uhr 

## Glasgow: Silber für deutsche Wasserspringer
Zum Sport: Bei den Europameisterschaften in Glasgow haben die deutschen Wasserspringer Silber geholt. Im Team Mixed-Wettbewerb mussten sich Maria Kurjo und Lou Massenberg nur den Konkurrenten aus der Ukraine geschlagen geben. 06.08.2018 16:45 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig, Temperaturen 23 Grad an der Nordsee, sonst bis 34 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 28 bis 38 Grad. 06.08.2018 16:45 Uhr 
