# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Iran: EU will US-Sanktionen umgehen
New York: Im Streit über das Atomprogramm des Iran hat sich die Europäische Union gegen die Haltung der USA gestellt. Sie will eine Finanzinstitution gründen, mit der die US-Sanktionen gegen Teheran umgangen werden können. Europäischen Unternehmen solle es dadurch möglich sein, weiterhin mit dem Iran Geschäftsbeziehungen zu unterhalten, ohne in Konflikt mit den USA zu geraten, sagte die EU-Außenbeauftragte Mogherini. Sie hatte sich am Rande der UN-Vollversammlung in New York mit Vertretern aus Deutschland, Großbritannien, Frankreich, Russland, China und des Iran getroffen. Alle seien sich einig gewesen, so Mogherini, dass Teheran seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen in vollem Maße einhalte. Die US-Regierung hatte das Abkommen einseitig aufgekündigt und Wirtschaftssanktionen gegen den Iran in Kraft gesetzt. 25.09.2018 06:45 Uhr 

## Missbrauch: Pfeiffer fordert transparentere Kirche
Fulda: Die katholische Kirche muss nach Ansicht des Kriminologen Pfeiffer im Umgang mit Missbrauchsfällen mehr Transparenz herstellen. Pfeiffer sagte der "Passauer Neuen Presse", wenn die Kirche das Vertrauen der Gläubigen wieder zurückgewinnen wolle, müsse sie offenlegen, wo sie Fehler begangen habe. Auch personelle Konsequenzen seien nötig, Erschütterungsrhetorik reiche nicht aus. Die deutschen Bischöfe stellen heute in Fulda eine Studie zum sexuellen Missbrauch durch Geistliche vor. Wie vorab bekannt wurde, sollen sich in den Jahren von 1946 bis 2014 mindestens 1.670 Priester, Diakone und Ordensleute an Minderjährigen vergangen haben. Die Zahl der aktenkundigen Opfer wird mit fast 3.700 angegeben. 25.09.2018 06:45 Uhr 

## Streit über Diesel-Nachrüstungen dauert an
Berlin: Der Streit über mögliche Hardware-Nachrüstungen von Dieselautos dauert an. Nach Informationen des "Handelsblattes" will Bundesverkehrsminister Scheuer die Besitzer solcher Fahrzeuge an den Kosten beteiligen. Der CSU-Politiker habe auf dem jüngsten Gipfel mit den Autokonzernen vorgeschlagen, nur solche Fahrzeugtypen nachzurüsten, bei denen der nachträgliche Einbau von Filtern technisch sinnvoll sei. In diesen Fällen kämen auf die Halter etwa 600 Euro an Kosten zu. Verbraucherschützer warnten die Regierung davor, zur Lösung der Diesel-Krise die Steuerzahler heranzuziehen. Die Hardware-Nachrüstung sei allein Aufgabe der Autohersteller, sagte der Präsident des Steuerzahlerbundes, Holznagel, der "Rheinischen Post". Kanzlerin Merkel hat für kommenden Montag eine Entscheidung in der Frage angekündigt. 25.09.2018 06:45 Uhr 

## Wien: Innenministerium warnt Polizei vor bestimmten Medien
Wien: Das österreichische Innenministerium hat der Polizei offenbar in einer internen Mail empfohlen, die Zusammenarbeit mit bestimmten Medien auf ein Minimum zu beschränken. Betroffen sind unter anderem die Zeitungen "Standard" und "Kurier", die aus dem Schreiben zitieren. Demnach wird den Blättern vorgeworfen, einseitig und negativ über das Ministerium zu berichten. Absender der an die Landespolizeidirektionen gerichteten Mail ist ein Ministeriumssprecher. Ressortchef Kickl von der rechten FPÖ sei weder Auftraggeber noch Empfänger der Mail gewesen, heißt es weiter. 25.09.2018 06:45 Uhr 

## Luka Modric Weltfußballer des Jahres
Zum Sport:	Der Kroate Luka Modric ist erstmals Weltfußballer des Jahres. Der Spieler von Real Madrid landete bei der Abstimmung des Weltverbandes FIFA vor dem Portugiesen Cristiano Ronaldo. Bei den Frauen erhielt die Brasilianerin Marta zum sechsten Mal die Auszeichnung. Welttrainer des Jahres wurde Didier Deschamps, der Frankreich zur Weltmeisterschaft führte. 25.09.2018 06:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute in Ostholstein sowie in Mecklenburg-Vorpommern heiter, in Niedersachen mehr Wolken, zur Nordsee hin leichter Regen möglich. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. 25.09.2018 06:45 Uhr 
