# NDR Info Nachrichten vom 20.02.2018:


## SPD-Mitgliedervotum über GroKo beginnt
Berlin: Die SPD-Mitglieder können von heute an über den Vertrag für eine erneute Große Koalition abstimmen. Nach Parteiangaben sind etwa 460.000 Sozialdemokraten aufgerufen, für oder gegen das Bündnis mit der Union zu stimmen. Sie müssen die Wahlunterlagen bis zum 2. März zurückschicken. Das Ergebnis soll dann zwei Tage später bekanntgegeben werden. Die Parteispitze um den kommissarischen SPD-Chef Scholz wirbt für ein Ja der Mitglieder für den Koalitionsvertrag. Sie argumentiert, dass darin viele sozialdemokratische Inhalte untergebracht werden konnten. Zu den Gegnern einer erneuten Großen Koalition gehört vor allem die SPD-Jugendorganisation Jusos. 20.02.2018 06:45 Uhr 

## Designierte CDU-Generalsekretärin: SPD angreifen
Berlin: Die designierte CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat harte Auseinandersetzungen mit der SPD angekündigt. Die scheidende saarländische Ministerpräsidentin sagte der "Saarbrücker Zeitung" , sie sei auch zu Attacke in der Lage. Die könne sich aber auch feiner darstellen, als nur mit dem Holzhammer draufzuschlagen. Kramp-Karrenbauer pochte zudem auf den Koalitionsvertrag, auf den sich Union und SPD geeinigt haben. Daran müssten sich die Sozialdemokraten halten. Kramp-Karrenbauer war gestern von CDU-Chefin Merkel als Generalsekretärin nominiert und soll auf einem Sonderparteitag am Montag kommender Woche gewählt werden. 20.02.2018 06:45 Uhr 

## BR: neue Sammelabschiebung nach Afghanistan
München: Aus Deutschland startet heute erneut ein Flugzeug mit abgelehnten Asylbewerbern an Bord in Richtung Afghanistan. Wie die Bundespolizei dem Bayerischen Rundfunk bestätigte, soll die Maschine am Abend in München abfliegen. Wie viele Asylbewerber in ihre Heimat abgeschoben werden und welche Bundesländer sich neben Bayern noch an der Aktion beteiligen, ist nicht bekannt. 20.02.2018 06:45 Uhr 

## BGH entscheidet über Arzt-Bewertungsportal
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof spricht heute ein Urteil zu Arzt-Bewertungsportalen im Internet. Es geht um die Frage, ob Mediziner verlangen können, von den Seiten gelöscht zu werden. Geklagt hat eine Hautärztin aus Köln. Sie sieht nach zahlreichen schlechten Bewertungen ihr Persönlichkeitsrecht verletzt. Nun will sie vor dem Bundesgerichtshof erreichen, dass ihr gesamtes Profil gelöscht wird. Das Bewertungsportal argumentiert dagegen, dass alle Ärzte aufgelistet werden müssten, damit Patienten eine vollständige freie Arztwahl hätten. 20.02.2018 06:45 Uhr 

## Rechte Demo in Hamburg gegen Kanzlerin Merkel
Hamburg: Etwa 200 rechte Demonstranten haben in der Hansestadt einen Großeinsatz der Polizei ausgelöst. Mehrere hundert Beamte verhinderten unter anderem mit Wasserwerfern ein Aufeinandertreffen der Gruppe mit etwa 700 Gegendemonstranten. Der Gänsemarkt in der Hansestadt und einige U-Bahnhöfe wurden vorübergehend gesperrt. Die Proteste der rechten Demonstranten richteten sich vor allem gegen die Flüchtlingspolitik von Bundeskanzlerin Merkel. Es war bereits die dritte Kundgebung dieser Art in Hamburg. Wer hinter der Aktion steht, ist bislang unklar. 20.02.2018 06:45 Uhr 

## Eintracht Frankfurt schlägt RB Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Eintracht Frankfurt das erste Montagsspiel der Saison gewonnen. Die Frankfurter setzten sich gegen RB Leipzig mit 2:1 durch und sind jetzt Tabellendritte. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team heute wieder Medaillenchancen. Die Biathleten gehen in der Mixed-Staffel als Favorit an den Start. In der Nordischen Kombination peilt Eric Frenzel seine zweite Goldmedaille an. 20.02.2018 06:45 Uhr 
