# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Giffey: Einsatz für Demokratie in Chemnitz
Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey hat bei ihrem Besuch in der Stadt in Sachsen zu mehr bürgerschaftlichem Engagement aufgerufen. Die SPD-Politikerin sagte, Chemnitz solle auf Jugendarbeit und auf Prävention setzen, um demokratische Werte zu stärken. Sie werde sich beim Bund für eine stärkere Unterstützung einsetzen. Giffey war die erste Vertreterin der Bundesregierung, die nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen nach Sachsen gereist war. Ministerpräsident Kretschmer sagte heute im Morgenmagazin von ARD und ZDF, viele Chemnitzer hätten den Eindruck, zu Unrecht mit gewalttätigen Rechten in einen Topf geworfen zu werden. Bei einer Diskussionsveranstaltung am Abend habe er die Menschen aufgerufen, sich klar als bürgerliche Mitte abzugrenzen. Kretschmer forderte außerdem vom Bundesamt für Migration und Flüchtlinge, über mögliche Versäumnisse im Fall eines der Tatverdächtigen von Chemnitz aufzuklären. Medienberichten zufolge hätte der Iraker, der wegen des Tötungsverdachts in Untersuchungshaft sitzt, 2016 abgeschoben werden können. 31.08.2018 11:15 Uhr 

## Juncker: EU-Kommission für Abschaffung der Zeitumstellung
Brüssel: Nach der europaweiten Online-Befragung zur Umstellung zwischen Winter- und Sommerzeit will die EU-Kommission die Abschaffung der Zeitumstellung empfehlen. Kommissionspräsident Juncker sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, da sich in der Umfrage eine deutliche Mehrheit der Teilnehmer gegen die Zeitumstellung ausgesprochen habe, werde die EU-Kommission heute einen entsprechenden Beschluss fällen. Dann seien die Mitgliedstaaten und das EU-Parlament am Zug und am Ende werde die Abschaffung der Zeitumstellung "auch kommen", so Juncker. An der EU-weiten nicht-repräsentativen Online-Umfrage hatte sich etwa ein Prozent der EU-Bürger beteiligt, drei Viertel davon aus Deutschland. In Deutschland gibt es die Sommerzeit seit 1980. Eigentlich soll das Tageslicht besser genutzt und dadurch Energie gespart werden. Der tatsächliche Nutzen ist umstritten. 31.08.2018 11:15 Uhr 

## Merkel: Afrikareise endet in Nigeria
Abuja: Bundeskanzlerin Merkel besucht zum Abschluss ihrer dreitägigen Westafrikareise heute Nigeria. Im Mittelpunkt ihres Gesprächs mit Präsident Buhari dürften die Migration, die Bekämpfung der Fluchtursachen und die fragile Sicherheitslage im Land stehen. Zuvor will sich Merkel bei einem Gespräch mit dem Präsidenten der westafrikanischen Staatengemeinschaft Ecowas, Brou, über den Stand der regionalen Zusammenarbeit informieren. Nigeria ist Hauptherkunftsland von nach Europa strebenden Migranten auf der zentralen Mittelmeerroute. Im Norden Nigerias bedroht die islamistische Terrororganisation Boko Haram die Sicherheit der Menschen. Rund 2,5 Millionen sind vor der Gewalt im Nordosten des Landes geflohen. 31.08.2018 11:15 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union abgelehnt, die gegenseitigen Zölle auf Autos aufzuheben. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China, nur kleiner. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. Er drohte darüberhinaus mit einem Rückzug der USA aus der Welthandelsorganisation. 31.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1 Prozent auf 12.372 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.865 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 31.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 11:15 Uhr 
