# NDR Info Nachrichten vom 15.01.2018:


## Stegner wirbt für GroKo-Vehandlungen
Berlin:    		SPD-Vize Stegner rechnet nach eigenen Worten beim Bundesparteitag Ende der Woche mit einer Mehrheit für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen mit der Union. Der schleswig-holsteinische SPD-Landeschef betonte in Kiel zugleich, es werde schwierig werden, die Delegierten zu überzeugen; er halte die Kritik für berechtigt und gehöre nach wie vor zu den Skeptikern. Aus seiner Sicht lohne es sich aber, weiter zu verhandeln, weil es die in den Sondierungen vereinbarten Verbesserungen nur mit einer Regierungsbeteiligung geben werde. Der nordrhein-westfälische SPD-Vorsitzende Groschek sagte auf NDR Info, die Sondierungsergebnisse seien zwar kein Anlass für Jubel, aber man müsse abwarten, was in möglichen Koalitionsverhandlungen noch rauszuholen sei. Mehrere Unions-Politiker warnten die SPD dagegen davor, auf Nachbesserungen zu setzen. 15.01.2018 14:45 Uhr 

## Lawrow kritisiert USA
Moskau: Russland hat den USA eine schädliche Politik in aktuellen Krisen vorgeworfen. Außenminister Lawrow beschuldigte Washington, das Bürgerkriegsland Syrien zu spalten und einen Regierungswechsel bewirken zu wollen. Auch wegen des Streits um das internationale Atomabkommen mit dem Iran griff Lawrow die USA scharf an. Zudem verwies der Minister  auf seiner traditionellen Pressekonferenz zum Jahresbeginn auf den festgefahrenen Ukraine-Konflikt sowie den Zwist zwischen Israel und den Palästinensern. Er bezeichnete die Lage auf der koreanischen Halbinsel als "brandgefährlich". Lawrow betonte, schon 2017 sei außenpolitisch kein einfaches Jahr gewesen; in den vergangenen Monaten habe sich die Lage durch Drohungen aus Washington aber noch deutlich verschärft. 15.01.2018 14:45 Uhr 

## VAE wirft Katar Abfangen von Passagierjet vor
Abu Dhabi: Zwischen den Vereinigten Arabischen Emiraten und Katar deutet sich ein neuer diplomatischer Streit an. Die Emirate werfen dem Nachbarland vor, ein Passagierflugzeug mit Kampfjets abgefangen zu haben. Die Maschine sei eigentlich auf dem genehmigten Weg nach Bahrain gewesen. Die Vereinigten Arabischen Emirate sprachen von einem Verstoß gegen internationales Recht. Katar hat die Vorwürfe zurückgewiesen. Es habe keinen entsprechenden Vorfall gegeben. Die mehrheitlich sunnitischen Vereinigten Arabischen Emirate und Saudi Arabien hatten im vergangenen Jahr schon einmal alle Kontakte zu Katar abgebrochen. Sie werfen dem Land vor, Terrorgruppen zu unterstützen - vor allem im schiitischen Iran. 15.01.2018 14:45 Uhr 

## Papst reist nach Chile und Peru
Rom:		Papst Franziskus ist zu einer mehrtägigen Reise nach Chile und Peru aufgebrochen. Ein Schwerpunkt des Besuchs sind Begegnungen des katholischen Kirchenoberhaupts mit Vertretern indigener Völker. So trifft Franziskus in Chile Abgeordnete der Mapuche-Indianer, die seit Jahren für die Rückgabe ihrer Ländereien kämpfen und besucht in Peru das Amazonasgebiet, das durch illegalen Bergbau bedroht ist. Auf dem Flug von Rom nach Santiago de Chile forderte Papst Franziskus erneut eindringlich eine nukleare Abrüstung. Er habe wirklich Angst vor einem Atomkrieg, so Franziskus. Schon ein Zwischenfall könne reichen, um einen Krieg zu entfesseln. Deshalb müssten die Waffen zerstört werden. 15.01.2018 14:45 Uhr 

## Air Berlin-Inventar wird versteigert
Hamburg:	Ein Auktionshaus in der Hansestadt versteigert von heute an zahlreiche Gegenstände der insolventen Air Berlin. Zwei Wochen lang kommt online fast das gesamte Inventar der Maschinen unter den Hammer. Darunter sind Decken, Kissen, Schokoherzen, Passagiersitze oder Servierwagen - alles mit dem Aufdruck "airberlin". Das Geld soll in die Insolvenzmasse und damit an die Gläubiger gehen. Air Berlin war im vergangenen Sommer Pleite gegangen. 15.01.2018 14:45 Uhr 
