# NDR Info Nachrichten vom 04.08.2018:


## Erdogan ordnet Sanktionen gegen zwei US-Minister an
Ankara: Der Streit über einen in der Türkei inhaftierten US-Pastor verschärft sich. Präsident Erdogan ordnete Sanktionen gegen zwei amerkanische Minister an. In einer Fernsehansprache erklärte er zugleich, es schade beiden Ländern, einen politischen und juristischen Streit auf die wirtschaftliche Ebene zu verlagern. Die USA hatten am Mittwoch ihrerseits Sanktionen gegen zwei türkische Minister verhängt. Der Pastor war 2016 in der Türkei unter Terrorvorwürfen festgenommen worden. Er steht inzwischen unter Hausarrest. Erdogan hatte zuvor mehrfach vorgeschlagen, den Geistlichen gegen den in Pennsylvania im Exil lebenden Prediger Gülen auszutauschen. Die türkische Regierung sieht ihn als Drahtzieher des gescheiterten Militärputsches von Juli 2016. 04.08.2018 16:15 Uhr 

## Stegner attackiert Wagenknechts Sammlungsbewegung
Berlin: Der stellvertretende SPD-Vorsitzende Stegner hat die neue Sammlungsbewegung von Linksfraktionschefin Wagenknecht attackiert. Stegner erklärte auf Facebook, zwar würden in einem konsequent nach rechts driftenden Europa dringend fortschrittliche Alternativen gebraucht. Das gehe aber nicht über eine PR-Initiative mit notorischen Separatisten an der Spitze. Diese verträten bei europäischen oder integrationspolitischen Themen keineswegs progressive oder gar linke Positionen, so Stegner. Gebraucht werde eine starke SPD, die bundesweit der Union Paroli bieten könne. Wagenknechts neue Sammlungsbewegung trägt den Namen "Aufstehen". Ihre Seite im Internet ging heute online. Darauf sprechen zunächst lediglich Bürger über Probleme in Deutschland. 04.08.2018 16:15 Uhr 

## Verband: mehr Wohnraum oberhalb Berechtigungsgrenze
Hamburg: Der Verband norddeutscher Wohnungsunternehmen hat mehr bezahlbaren Mietraum für Menschen mit mittleren Einkommen gefordert. Verbandsdirektor Breitner sagte, der Sozialbau helfe zwar auf angespannten Märkten wie in Hamburg, Kiel, Rostock oder Greifswald. Allerdings dürfe bei der Förderung nicht der bezahlbare Wohnraum für jene vergessen werden, deren Einkommen knapp über der Grenze liege. Um beispielsweise in Hamburg einen Berechtigungsschein für einen Ein-Personen-Haushalt zu erhalten, darf das Bruttojahreseinkommen derzeit rund 23.000 Euro nicht übersteigen. 04.08.2018 16:15 Uhr 

## Israel stoppt Schiff vor Gaza-Streifen
Jerusalem: Das israelische Militär hat ein Segelboot mit Aktivisten auf dem Weg zum Gazastreifen abgefangen. Die zwölf Insassen aus Schweden, Deutschland, Spanien, Frankreich und Kanada hätten die Seeblockade im Mittelmeer durchbrechen wollen, hieß es. Sie befänden sich in Gewahrsam und würden in ihre Heimatländer zurückgeflogen. Das Segelboot fährt unter schwedischer Flagge und wollte den Aktivisten zufolge medizinische Güter in den Gazastreifen bringen. Israel hat eine Blockade über den Küstenstreifen verhängt und begründet dies mit Sicherheitsbedenken. 04.08.2018 16:15 Uhr 

## Waldbrände in Portugal
Lissabon: Im Süden Portugals kämpft die Feuerwehr gegen einen neuen Waldbrand. Der Wind facht die Flammen in der Monchique-Bergkette im Hinterland der Algarve immer wieder an. Betroffen sind insbesondere Eukalyptus-Haine. Die Bäume fangen aufgrund ihrer öligen Blätter besonders schnell Feuer. Mehr als 700 Feuerwehrleute sowie Löschhubschrauber und Löschflugzeuge sind im Einsatz. Zwei Dörfer wurden vorsichtshalber evakuiert. Touristengebiete sind derzeit nicht in Gefahr. Portugal erlebt derzeit eine Hitzewelle mit Temperaturen von mehr als 45 Grad. 04.08.2018 16:15 Uhr 
