# NDR Info Nachrichten vom 26.02.2018:


## CDU billigt Koalitionsvertrag
Berlin: 	Die Delegierten des CDU-Parteitags haben für den Koalitionsvertrag von Union und SPD gestimmt. Eine große Mehrheit sprach sich dafür aus, das schwarz-rote Bündnis fortzusetzen. Die CDU-Vorsitzende Merkel sagte, sie freue sich über die Zustimmung. Nun gelte es noch, das Ergebnis des SPD-Mitgliedervotums am kommenden Sonntag abzuwarten. Dann hoffe sie, dass es gelingen werde, eine Regierung zu bilden. Merkel hatte vor der Abstimmung eindringlich für das Bündnis geworben und eine inhaltliche und personelle Neuaufstellung der Partei angekündigt. Zur neuen Generalsekretärin wurde mit einem Rekordergebnis von fast 99 Prozent die bisherige saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer gewählt. Sie kündigte an, die CDU als Volkspartei wieder stärker zu machen. 26.02.2018 19:45 Uhr 

## Russland ordnet Waffenruhe für syrisches Ost-Ghuta an
Moskau: Russlands Präsident Putin hat von morgen an eine tägliche Kampfpause für das syrische Ost-Ghuta angeordnet. Verteidigungsminister Schoigu sagte, auf Anweisung des Präsidenten gelte zwischen 09.00 und 14.00 Uhr eine humanitäre Pause. Es würden zudem humanitäre Korridore geschaffen, um Zivilisten die Flucht aus der belagerten Region bei Damaskus zu erlauben. Die russische Regierung bezeichnete die Lage in Ost-Ghuta als alarmierend. Verantwortlich dafür seien aber die Rebellen. UN-Generalsekretär Guterres rief die Kriegsparteien auf, sich an die vereinbarte Waffenruhe zu halten. Die Menschen in Ost-Ghuta erlebten die Hölle auf Erden, es sei höchste Zeit, dies zu stoppen. 26.02.2018 19:45 Uhr 

## Berlins Polizeipräsident muss gehen
Berlin: Der Polizeipräsident der Hauptstadt, Kandt, muss sein Amt aufgeben. Berlins Innensenator Geisel sagte, er habe den 57-Jährigen in den vorzeitigen Ruhestand versetzt, um die Behörde von den Debatten der Vergangenheit zu befreien. Die Polizeiführung war wegen Ermittlungsfehlern vor und nach dem Attentat vom Breitscheidplatz in die Kritik geraten. Zudem ermittelt die Staatsanwaltschaft im Skandal um marode Schießstände gegen Kandt wegen des Vorwurfs der Körperverletzung durch Unterlassen. Polizisten sollen dort über Jahre giftigen Schadstoffen ausgesetzt gewesen sein. 26.02.2018 19:45 Uhr 

## Zahl der gemeinnützigen Spender rückläufig
Berlin: Immer weniger Deutsche geben Geld an gemeinnützige Organisationen. Der Spendenrat zählte im vergangenen Jahr nur noch 21 Millionen finanzielle Unterstützer. Das sei im Vergleich zu 2016 ein Rückgang von einer Million und gleichzeitig der niedrigste je gemessene Stand. Diejenigen, die spenden, hätten aber insgesamt häufiger Geld gegeben. So sei die Gesamtsumme von rund 5,2 Millionen Euro etwa gleich geblieben. Rund 40 Prozent der Einnahmen stammen von Senioren über 70 Jahre. 26.02.2018 19:45 Uhr 

## Olympia-Team in Frankfurt eingetroffen
Frankfurt am Main: Ein großer Teil der deutschen Olympia-Mannschaft ist zurück in der Heimat. Die Maschine mit den Sportlern landete am Nachmittag auf dem Flughafen Frankfurt. Dort ist ein Empfang vorgesehen. Das deutsche Team hatte in Südkorea insgesamt 31 Medaillen gewonnen, davon 14 mal Gold. Nur die Athleten aus Norwegen waren bei den Winterspielen in Pyeongchang erfolgreicher. 26.02.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts in der Nordosthälfte dichte Wolken, von der Ostsee her teils kräftige Schneeschauer. Tiefstwerte minus 4 bis minus 12 Grad. Morgen von der Ostsee bis zum Weserbergland gebietsweise teils stärkere Schneeschauer, dabei Glättegefahr. Richtung Nordsee und Emsland länger freundlich und oft trocken. Höchstwerte minus 5 bis 0 Grad, Gefahr von Schneeverwehungen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, im Nordosten teils Schneeschauer, minus 8 bis minus 3 Grad. 26.02.2018 19:45 Uhr 
