# NDR Info Nachrichten vom 05.02.2018:


## Union und SPD gehen in die Verlängerung
Berlin:          Union und SPD gehen heute bei ihren Koalitionsverhandlungen in die Verlängerung. Die Parteien suchen nach Kompromiss-Lösungen in den Bereichen Arbeitsmarkt und Gesundheitspolitik. Laut SPD sind vor allem die sachgrundlose Befristung von Jobs und Änderungen an der Krankenversicherung strittig. Justizminister Maas äußerte sich aber zuversichtlich. In der ARD-Sendung "Anne Will" sagte der SPD-Politiker, man werde Lösungen finden. In mehreren anderen Bereichen hatten die Arbeitsgruppen gestern Ergebnisse vorgelegt. So haben sich Union und SPD unter anderem darauf verständigt, den sozialen Wohnungsbau mit zwei Milliarden Euro zu fördern. Außerdem soll die Mietpreisbremse verschärft werden. 05.02.2018 04:00 Uhr 

## Metaller sitzen wieder am Verhandlungstisch
Stuttgart: In den festgefahrenen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie kommt wieder Bewegung. Nach Angaben der IG Metall wollen Vertreter von Gewerkschaft und Arbeitgebern im Südwesten am Vormittag in Stuttgart zu einer neuen Vehandlungsrunde zusammenkommen. Die Branche hat in Baden-Württemberg schon öfter Pilotabschlüsse vereinbart. Die IG Metall verlangt für die 3,9 Millionen Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und mehr Flexibilität bei der Arbeitszeit. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 04:00 Uhr 

## Kriminalbeamte: Cannabis-Verbot aufheben
Berlin: Der Bund Deutscher Kriminalbeamter verlangt ein Ende des Cannabis-Verbots. So könnten Haschisch-Konsumenten entkriminalisiert werden, sagte BDK-Chef Schulz der "Bild"-Zeitung. Das Verbot von Cannabis sei historisch betrachtet willkürlich erfolgt und bis heute weder intelligent noch zielführend. Durch das derzeitige Rechtssystem stigmatisiere man Menschen und lasse kriminelle Karrieren erst entstehen. 05.02.2018 04:00 Uhr 

## Ecuador: Keine Rückkehr für Ex-Präsident Correa
Quito: In Ecuador haben die Bürger für eine Begrenzung der Amtszeit von Präsidenten gestimmt. Vorläufigen Ergebnissen des Referendums zufolge votierten 64 Prozent der Ecuadorianer für die Änderung des entsprechenden Verfassungsartikels. Präsident Moreno hatte die Volksabstimmung auf den Weg gebracht. Damit wollte er seinem langjährigen Amtsvorgänger und früheren Verbündeten Correa eine Rückkehr an die Staatsspitze verwehren. 05.02.2018 04:00 Uhr 

## Bundesliga: Nordderby bringt keinen Sieger
zum Sport: Im Nordderby der Fußball-Bundesliga haben sich der Hamburger SV und Hannover 1:1 getrennt. Im ersten Sonntagsspiel verlor Eintracht Frankfurt beim FC Augsburg mit 0:3. 05.02.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage neben dichteren Wolken zeitweise sonnig, im Nordosten Schneeschauer, 0 bis 6 Grad.) Stellenweise Schneeschauer, nach Südosten hin teils gering bewölkt und trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 8 Grad. Glättegefahr. Tagsüber dichtere Wolken und zeitweise freundlich, in der Mitte auch länger sonnig. An der Ostsee einzelne Schneeschauer. Höchstwerte 0 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag oft freundlich und trocken, minus 2 bis plus 5 Grad. Am Mittwoch häufig Sonne, nach Süden hin dichtere Wolken, dabei weitgehend trocken. Minus 2 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 04:00 Uhr 
