# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Türkische Truppen rücken in Afrin ein
Ankara: Die türkische Armee und verbündete Rebellen sind in das Zentrum der nordsyrischen Stadt Afrin eingerückt. Präsident Erdogan erklärte, das Zentrum sei unter türkischer Kontrolle. Viele feindliche Kämpfer der Kurdenmiliz YPG hätten Afrin verlassen. Auch die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte mit Sitz in Großbritannien meldete den Einmarsch der türkischen Armee in die Stadt. Von kurdischer Seite hieß es dagegen, YPG-Kämpfer lieferten sich weiterhin Gefechte mit den Soldaten. Afrin in der gleichnamigen, hauptsächlich von Kurden bewohnten Provinz, war in den vergangenen Wochen belagert worden. Zehntausende Bewohner flohen. Die Türkei will durch den Militäreinsatz in Syrien verhindern, dass sich ein Kurdenstaat an ihrer Südgrenze bildet. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Russlands Präsident Putin vor Wiederwahl
Moskau: In Russland wird heute ein neuer Präsident gewählt. Mehr als 100 Millionen Menschen sind aufgerufen, bis 19 Uhr ihre Stimme abzugeben. Eine Wiederwahl von Präsident Putin gilt als sicher. Ihm wird ein Stimmenanteil von etwa 70 Prozent vorhergesagt. Die sieben Gegenkandidaten gelten dagegen als chancenlos. Putins schärfster Kritiker, der Oppositionelle Alexej Nawalny, ist von der Wahl ausgeschlossen. An der Präsidentenwahl in Russland nehmen in diesem Jahr auch Einwohner der Krim teil. Russland hatte die Schwarzmeer-Halbinsel 2014 nach einem Volksentscheid annektiert. Die USA und ihre Verbündeten sehen darin eine Verletzung des Völkerrechts. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Seehofer will Grenzkontrollen fortsetzen
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer hat angekündigt, die Kontrollen an den deutschen Grenzen beizubehalten und eventuell noch auszuweiten. Seehofer erklärte in der "Welt am Sonntag", die Binnenkontrollen müssten bestehen bleiben, solange die EU es nicht schaffe, ihre Außengrenzen wirksam zu schützen. Auf absehbare Zeit sehe er nicht, dass das gelinge, so der CSU-Politiker. Seehofer will außerdem prüfen, ob die Kontrollen auf weitere Grenzstellen ausgedehnt werden müssten. Dabei gehe es nicht nur darum, illegale Einreisen zu verhindern, sondern auch um andere Schutzfunktionen. Deutschland hatte im September 2015 wegen der hohen Flüchtlingszahlen erstmals wieder Kontrollen an der Grenze zu Österreich eingeführt. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Ermittlungen gegen Datenfirma
Boston: Die Staatsanwaltschaft im US-Bundesstaat Massachusetts hat Ermittlungen gegen ein umstrittenes Datenunternehmen eingeleitet. Die Firma soll Informationen von Millionen Facebook-Nutzern ohne deren Zustimmung genutzt haben. Medienberichten zufolge ging es darum, den Wahlkampf von US-Präsident Trump zu unterstützen. Mithilfe der Daten soll eine spezielle Software entwickelt worden sein, um das Verhalten von Wählern vorherzusagen und zu beeinflussen. Facebook hat die Zusammenarbeit mit der Firma mittlerweile beendet. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Paralympische Spiele in Südkorea beendet
Pyeongchang: In Südkorea sind die 12. Paralympischen Winterspiele mit einer großen Abschiedsfeier beendet worden. Der Deutsche Behindertensportverband zog zum Abschluss der Wettkämpfe eine positive Bilanz. Präsident Beucher sprach von einem wunderbaren Ergebnis. Insgesamt haben die deutschen Sportler 19 Medaillen geholt: siebenmal Gold, achtmal Silber und viermal Bronze. Die erfolgreichste Athletin war Fahnenträgerin Andrea Eskau, die sechs Medaillen gewann. Nach Angaben des Internationalen Paralympischen Komitees haben noch nie so viele Nationen und Sportler an Winterspielen teilgenommen. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Tatort-Kommissar Jochen Senf gestorben
Saarbrücken: Der deutsche Schauspieler Jochen Senf ist tot. Er starb nach Angaben seines Bruders in der vergangenen Nacht im Alter von 76 Jahren. Bekannt geworden war Senf unter anderem
durch seine Rolle als Tatort-Kommissar Max Palu, die er insgesamt 17 Jahre lang spielte. Neben seinen Engagements als Bühnen- und Filmschauspieler war er auch als Dramaturg und Autor tätig. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Überall viel Sonne und trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Minus 3 bis minus 12 Grad. Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise etwas Schneeregen oder Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Am Dienstag nach örtlichen Schneeregen- oder Schneeschauern von Nordwesten her viel Sonne, dazu 2 bis 8 Grad. 18.03.2018 13:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 13:00 Uhr 
