# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Indonesien: Mehr als 90 Tote durch Erdbeben
Jakarta: Die Behörden in Indonesien rechnen damit, dass die Zahl der Toten nach dem Erdbeben auf der Insel Lombok weiter steigt. Zahlreiche Menschen werden noch vermisst. Bisher wurden fast 100 Tote geborgen. Die Zahl der Verletzten wird mit mehr als 200 Menschen angegeben. Tausende Bewohner und Touristen mussten in Sicherheit gebracht werden. Zerstörte Straßen und Brücken behindern die Rettungsarbeiten. Präsident Widodo kündigte Entschädigungen für die Opfer an. Das gestrige Beben der Stärke 6,9 war auch auf dem benachbarten Bali und auf den Gili-Inseln zu spüren. 06.08.2018 17:15 Uhr 

## Forderung nach Pflichtdienst stößt auf Widerstand
Berlin:	Die Forderung aus der CDU nach Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht für junge Frauen und Männer stößt bei den anderen Parteien auf Widerstand. Politiker von SPD, Linken, Grünen und FDP äußerten Bedenken und stellten in Frage, dass eine solche Maßnahme verfassungsgemäß ist. Die Bundesregierung betonte, die ebenfalls diskutierte Wiederinkraftsetzung der Wehrpflicht stehe nicht zur Debatte. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sagte, ein allgemeiner Pflichtdienst bedeute einen ziemlichen Eingriff in die Persönlichkeitsrechte von jungen Menschen. Die CDU will auf ihrem nächsten Bundesparteitag im Dezember über die Forderung diskutieren. 06.08.2018 17:15 Uhr 

## Lebenslang für Deutsche wegen IS-Mitgliedschaft
Bagdad: Im Irak ist eine deutsche Staatsbürgerin wegen Mitgliedschaft in der Terrororganisation IS zu lebenslanger Haft verurteilt worden. Die 22-Jährige kann gegen die Entscheidung des zentralen Kriminalgerichts in Bagdad Berufung einlegen. Die junge Frau hatte schon in einem anderen Verfahren eine einjährige Haftstrafe erhalten, weil sie ohne gültige Papiere in das Land eingereist war. Sie ist die Tochter einer Deutsch-Marokkanerin, die im Irak wegen ihrer IS-Mitgliedschaft zunächst zum Tode verurteilt worden war. Später wurde das Urteil in lebenslänglich umgewandelt. Im Irak laufen derzeit Gerichtsverfahren gegen Hunderte mutmaßliche Mitglieder der Terrororganisation. Etwa 20 ausländische Frauen wurden bereits zum Tode verurteilt. 06.08.2018 17:15 Uhr 

## EU lehnt Sanktionen gegen Iran erneut ab
Brüssel: Die EU lehnt neue US-Sanktionen gegen den Iran ab. Die Außenbeauftragte Mogherini erklärte, man sei entschlossen, europäische Unternehmer vor Strafmaßnahmen zu schützen. Deswegen werde die sogenannte Blocking-Verordnung aktualisiert. Sie verbietet EU-Bürgern, sich an US-Strafmaßnahmen zu halten. Gleichzeitig regelt die Verordnung mögliche Entschädigungsansprüche betroffener Firmen. Mogherini äußerte sich in einer gemeinsamen Stellungnahme mit den Außenministern von Deutschland, Frankreich und Großbritannien. Nach dem Ausstieg aus dem Atomabkommen mit dem Iran wollen die USA morgen neue Sanktionen gegen das Land in Kraft setzen. Die Strafmaßnahmen werden sich zunächst gegen die Finanzwirtschaft und die Industrie richten. Der iranische Präsident Rohani will sich am Abend dazu äußern. 06.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.600 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones: 25.435 Punkte; minus 0,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 58. 06.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend sonnig, Temperaturen 23 Grad an der Nordsee, sonst bis 34 Grad. Morgen viel Sonne, Höchstwerte 28 bis 38 Grad. 06.08.2018 17:15 Uhr 
