# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Öffentlicher Dienst: Stufenweise Lohnerhöhung?
Potsdam: Die Tarifverhandlungen im Öffentlichen Dienst sind auf der Zielgeraden noch einmal ins Stocken geraten. Nach Informationen der Deutschen Presseagentur gibt es in den Reihen des Kommunalen Arbeitgeberverbandes Vorbehalte gegen die zuvor ausgehandelten Zwischenergebnisse. Die Verhandlungsführer von Bund, Kommunen und Gewerkschaften hatten sich auf mehrstufige Lohnerhöhungen verständigt. Der Kompromissvorschlag sieht vor, dass die Beschäftigten rückwirkend zum 1. März dieses Jahres im Durchschnitt rund 3,2 Prozent mehr Geld erhalten. Ab dem kommenden April sollen nochmals gut drei Prozent hinzukommen und im März 2020 ein weiteres Prozent. Die Gremien von Arbeitgebern und Gewerkschaften müssen dem Ergebnis zustimmen. Derzeit liefen dazu noch Gespräche, hieß es am Rande der Tarifverhandlungen in Potsdam. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Chemiewaffen-Experten in Duma eingetroffen
Duma: Zehn Tage nach dem mutmaßlichen Giftgasangriff in Syrien können internationale Experten damit beginnen, den Vorfall vor Ort zu untersuchen. Wie syrische Staatsmedien berichten, traf ein Team der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen in der Stadt Duma ein. Das russische Außenministerium bestätigte die Angaben. Die neun Spezialisten sollen drei Tage lang Untersuchungen in dem Gebiet durchführen und klären, ob Giftgas eingesetzt wurde, jedoch keine Schuldigen benennen. Westliche Staaten werfen der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Das syrische Regime und sein Verbündeter Russland weisen die Anschuldigungen zurück. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Türkei will Ausnahmezustand verlängern
Ankara: Die türkische Regierung will den Ausnahmezustand um weitere drei Monate verlängern. Das Kabinett habe am Abend einen entsprechenden Beschluss gefasst, teilte ein Regierungssprecher mit. Zur Begründung verwies er auf den Kampf gegen Terrorismus. Im Laufe des Tages soll das Parlament über die Verlängerung abstimmen. Präsident Erdogan hatte den Ausnahmezustand nach dem Putschversuch im Juli 2016 verhängt. Er kann seitdem weitgehend per Dekret regieren. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## US-Gericht weist Klagen gegen VW ab
San Francisco: Im Skandal um manipulierte Abgaswerte hat Volkswagen in den USA einen juristischen Teilerfolg erzielt. Ein Gericht wies weitere Klagen gegen VW ab. Zwei Regierungs-Bezirke in den Bundesstaaten Utah und Florida hatten Schadensersatz gefordert. Der zuständige Richter verwies allerdings auf das US-Umweltamt EPA und die bereits ausgehandelten Vergleiche. Insgesamt hat VW wegen des Abgas-Skandals bereits einen zweistelligen Milliarden-Betrag für Rechtskosten in Nordamerika verbucht. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Höhere Einnahmen aus Lkw-Maut erwartet
Berlin: Der Bund erwartet in den nächsten Jahren erheblich höhere Einnahmen aus der Lkw-Maut. Man gehe von jährlich 7,2 Milliarden Euro aus, sagte Verkehrsminister Scheuer. Im vergangenen Jahr betrugen die Einnahmen für die Straßen rund 4,8 Milliarden Euro. Allerdings wird die Maut in diesem Jahr auf alle Bundesstraßen ausgeweitet. Zudem werden die Mautsätze in Zukunft auf Autobahnen und einigen Bundesstraßen nach Gewicht und Schadstoffausstoß berechnet. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Geteiltes Echo auf mögliches Glyphosat-Verbot
Berlin: Die Ankündigung von Bundeslandwirtschaftsministerin Klöckner, den Einsatz des Pflanzengifts Glyphosat teilweise zu verbieten, hat ein geteiltes Echo ausgelöst. Bundesumweltministerin Schulze sprach von einem ersten Schritt zum Ausstieg. Zum Ende der Legislaturperiode dürften Mittel mit Glyphosat keine Rolle mehr spielen. Der Präsident des Deutschen Bauernverbands, Rukwied, sagte dagegen, eine Verringerung sei sinnvoll, doch es gebe bislang keine stichhaltige Studie, die einen Ausstieg rechtfertigen würde. Klöckner hatte angekündigt, den Einsatz von Glyphosat unter anderem in privaten Gärten, Parks und Sportanlagen zu verbieten und in der Landwirtschaft massiv einzuschränken. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Grütters kritisiert Echo-Verantwortliche
Berlin: Kulturstaatsministerin Grütters hat die Verantwortlichen des Echo-Musikpreises scharf kritisiert. Die Freiheit der Kunst habe dort ihre Grenzen überschritten, wo Holocaust-Opfer verhöhnt werden, sagte sie. Dass Lieder mit menschenverachtenden Texten von der Musikindustrie ausgezeichnet werden, offenbare die Fragwürdigkeit eines Preises, der nur auf Erfolg an der Kasse setze. Der Bundesverband Musikindustrie, der den Preis vergibt, hat die Auszeichnung der umstrittenen Rapper Kollegah und Farid Bang inzwischen als Fehler bezeichnet. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Bayern München erreicht DFB-Pokalfinale
Zum Sport: Der FC Bayern München hat das Endspiel des DFB-Pokals erreicht. Der deutsche Fußballmeister deklassierte im Halbfinale Liga-Konkurrent Bayer Leverkusen. Die Rheinländer mussten sich im eigenen Stadion mit 2:6 geschlagen geben. Der Final-Gegner der Bayern wird heute Abend im zweiten Halbfinale zwischen Schalke 04 und Eintracht Frankfurt ermittelt. 18.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist trocken bei 10 bis 4 Grad. Am Tag bis auf vereinzelte Wolken viel Sonne, Höchsttemperaturen von 13 bis 17 Grad im Ostseeumfeld sowie an der Nordsee bis 26 Grad im Osnabrücker Land. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag fast überall sonnig bei 12 bis 28 Grad. 18.04.2018 00:00 Uhr 
