# NDR Info Nachrichten vom 24.11.2018:


## Sorge um Erfolg des Brexit-Gipfels
Berlin: Die Vizepräsidentin des Europaparlaments, Gebhardt, hat dafür plädiert, den morgigen EU-Gipfel zum Austritt Großbritanniens nicht an der Gibraltar-Frage scheitern zu lassen. Das Thema sei ebenso schwierig wie Nordirland, sagte Gebhardt im Bayerischen Rundfunk. Nun müsse die britische Premierministerin May versuchen, mit der EU-Spitze eine vernünftige Lösung zu finden. Ähnlich äußerte sich Luxemburgs Außenminister Asselborn im Deutschlandfunk. Der spanische Ministerpräsident Sánchez hatte zuvor mit einer Absage des EU-Sondergipfels gedroht, sollte der Streit über die Gibraltar-Frage nicht beigelegt werden. Madrid fordert die Festschreibung eines Veto-Rechts bei allen künftigen Entscheidungen über den Status von Gibraltar. Die Halbinsel gehört seit mehr als 300 Jahren zu Großbritannien, aber auch Spanien erhebt Anspruch auf das Gebiet. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## Bahnchef Lutz soll bis zum Frühjahr liefern
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn hat Unternehmenschef Lutz offenbar eine Frist bis zum Frühjahr gesetzt, um die aktuellen Probleme im Unternehmen zu lösen. Laut einem Bericht der Zeitung "Die Welt" soll Lutz dem Gremium bis dahin eine Strategie für mehr Qualität im Schienenverkehr vorlegen. Die Bahn will nach Angaben von Aufsichtsratschef Odenwald in den kommenden Jahren eine Rekordsumme investieren, um die Infrastruktur zu verbessern und Engpässe bei Personal und Zügen zu verringern. Wie viel Geld dabei fließen soll, ist nicht bekannt. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## Baerbock für Rechtsanspruch auf Frauenschutz
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock hat die Bundesregierung aufgefordert, Gewalt gegen Frauen entschlossener zu bekämpfen. Deutschland müsse einen Rechtsanspruch auf Schutz schaffen, sagte Baerbock den Zeitungen der "Funke Mediengruppe". Nach ihren Worten fehlen in Deutschland mindestens 4.000 Plätze in Frauenhäusern. Um diese Lücke zu schließen, brauche es ein Vielfaches der geplanten 30 Millionen Euro, die die Regierung zur Verfügung stellen wolle. Laut Bundeskriminalamt sind 2017 knapp 140.000 Menschen in Deutschland von ihrem Partner oder Ex-Partner misshandelt oder bedroht worden. Mehr als 80 Prozent der Opfer waren Frauen. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## BSI warnt vor Virengefahr auf smarten Geräten
Bonn: Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik hat vor Schadsoftware auf internetfähigen Geräten wie Heizungen und Kühlschränken gewarnt. BSI-Präsident Schönbohm sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", dass unter Umständen eine Vielzahl von Viren auf smarten Geräten sei, ohne dass diese wahrgenommen würden. Aufgrund der teils unzureichenden Sicherheitsvorrichtungen gehe er davon aus, dass die Mehrheit solcher Geräte infiziert sei. Schönbohm kritisierte in diesem Zusammenhang fehlende Sicherheitsstandards und betonte, dass Kunden IT-Sicherheit einfordern müssten - zum Beispiel mit Hilfe von Verbandsklagen. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## Elbtower in Hamburg soll größer werden
Hamburg: Der sogenannte Elbtower in der Hansestadt soll höher werden als zunächst geplant. Entsprechende Pläne hat der Hamburger Senat vorgestellt. Danach soll der Turm an Hamburgs Elbbrücken nun fast 245 Meter hoch gebaut werden - also 12 Meter höher als ursprünglich geplant. Grund ist eine öffentliche Aussichtsplattform auf der Turmspitze. In sieben Jahren soll das Gebäude fertig sein und rund eine Milliarde Euro kosten. Investor ist die Signa-Holding von Karstadt-Besitzer Benko. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## Rolfes wird Sportdirektor bei Leverkusen
Zum Sport: Der frühere Fußball-Nationalspieler Simon Rolfes wird neuer Sportdirektor von Bayer Leverkusen. Wie der Bundesligist am Vormittag mitteilte, wird der 36-Jährige zum 1. Dezember die Nachfolge von Jonas Boldt antreten. Der derzeitige Sportdirektor hatte sich zuvor entschlossen, den Verein zum Saisonende zu verlassen. 24.11.2018 11:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute oft dichte Wolken. Zunächst überwiegend trocken, im Verlauf von Süden her aufkommender Regen. 3 bis 6 Grad. 24.11.2018 11:45 Uhr 
