# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Politiker besuchen Emsland
Meppen: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen macht sich auf dem Bundeswehr-Testgelände im Emsland ein Bild von dem Moorbrand. Die Ministerin wird von Niedersachsens Ministerpräsident Weil und seinem Stellvertreter Althusmann begleitet. Das Feuer war Anfang September bei Raketentests auf dem Bundeswehr-Gelände ausgebrochen. Mittlerweile brennen dort 800 Hektar Torf. Der niedersächsische CDU-Landtagsfraktionschef Toepffer sagte, er erwarte von der Bundeswehr eine Erklärung, warum überhaupt bei der extremen Trockenheit mit Raketen geübt worden sei und ob dabei alle Sicherheitsvorschriften eingehalten wurden. Von der Leyen kündigte Aufklärung darüber an, ob die Munitionstests in dem ausgetrockneten Moor nötig und verantwortbar waren. 22.09.2018 11:45 Uhr 

## Amthor: Schnelle Klärung im Fall Maaßen
Berlin: Politiker von Union und SPD dringen auf eine schnelle Klärung im Fall Maaßen. Der CDU-Innenpolitiker Amthor sagte auf NDR Info, er wünsche sich, dass sich die Große Koalition bald wieder mit Sachpolitik beschäftige. Es sei zwar richtig, dass die Union die Sorgen des Koalitionspartners wegen Maaßen ernst nehme. Die Empörung an der SPD-Basis schaffe aber keine neue Faktenlage. Maaßen bleibe einer der wichtigen Spitzenbeamten in der Bundesregierung. Der SPD-Politiker Kahrs betonte hingegen, keiner könne nachvollziehen, dass ein untauglicher Behördenleiter faktisch befördert werde. Die Verantwortung dafür liege bei Innenminister Seehofer. Kanzlerin Merkel müsse den CSU-Chef einfangen, so Kahrs. Die Spitzen der Großen Koalition wollen am Wochenende eine neue Lösung für die Personalie Maaßen finden. Unbestätigten Berichten zuolge soll das Treffen morgen stattfinden. 22.09.2018 11:45 Uhr 

## Philippinen: Viele Tote und Vermisste nach Taifun
Manila: Auf den Philippinen ist die Zahl der Opfer durch Taifun "Mangkhut" weiter gestiegen. Die Behörden sprachen von 127 Toten. Mehr als 100 Menschen werden noch vermisst, vor allem im Norden der Philippinen. Dort hatte der Taifun einen massiven Erdrutsch ausgelöst, der zahlreiche Häuser unter sich begrub. Präsident Duterte besuchte gestern Angehörige der Opfer und sagte ihnen Unterstützung zu. 22.09.2018 11:45 Uhr 

## Papst besucht Baltikum
Vilnius: 	Papst Franziskus hat seine viertägige Reise ins Baltikum begonnen. Am Vormittag wurde er von Litauens Staatspräsidentin Grybauskaite auf dem Flughafen von Vilnius empfangen. Nach einem Gespräch mit ihr will der Papst eine Rede vor Vertretern von Politik und Gesellschaft halten. Für den Nachmittag ist ein Treffen mit jungen Katholiken geplant. 22.09.2018 11:45 Uhr 

## Überlastung: Polizeigewerkschaften in NRW schlägt Alarm
Düsseldorf: Führende Vertreter der Polizeigewerkschaften schließen angesichts mehrerer Großeinsätze in Nordrhein-Westfalen in der kommenden Woche  eine Absage von Spielen der Fußball-Bundesliga nicht aus. Der stellvertretende Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei in Nordrhein-Westfalen, Müller, sagte, wegen des Dauereinsatzes im Hambacher Forst sei die Grenze der Belastbarkeit der Beamten erreicht. Für weitere Einsätze stünden keine ausgeruhten Kräfte mehr zur Vefügung. Müller verwies zudem auf den Besuch des türkischen Präsidenten Erdogan, der in der kommenden Woche auch in Köln erwartet wird. Mehrere Gegendemontrationen sind angekündigt. Um Reservekräfte zur Verfügung zu haben, falls es zu einem unvorhersehbaren dramatischen Ereignis komme, müssten notfalls auch Fußballspiele abgesagt werden. Ähnlich äußerte sich der Bundesvorsitzende der Deutschen Polizeigewerkschaft, Wendt. Am Mittwochabend sollen in Düsseldorf, Mönchengladbach und Dortmund drei Bundesliga-Spiele stattfinden. 22.09.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute sehr abwechslungsreich mit Sonne und dichten Wolken, einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 13 bis 18 Grad. 22.09.2018 11:45 Uhr 
