# NDR Info Nachrichten vom 17.07.2018:


## Trump verteidigt Auftreten bei Gipfel
Washington: US-Präsident Trump hat sein Auftreten beim Gipfeltreffen mit dem russischen Staatschef Putin gegen Kritik verteidigt. Die beiden größten Atommächte der Welt könnten sich nicht nur mit der Vergangenheit befassen, schrieb Trump auf Twitter. Sie müssten in der Gegenwart miteinander zurechtkommen. Es gehe um eine bessere Zukunft. Zuvor hatten sowohl demokratische als auf republikanische Politiker Trump dafür kritisiert, die mutmaßlichen russischen Cyberangriffe im US-Wahlkampf 2016 nicht verurteilt zu haben. Putin selbst wies die Vorwürfe in einem Interview mit dem Sender Fox News erneut zurück. 17.07.2018 04:00 Uhr 

## Treffen von Seehofer und Stamp abgesagt
Düsseldorf: Ein für heute geplantes Treffen von Bundesinnenminister Seehofer und dem nordrhein-westfälischen Flüchtlingsminister Stamp ist überraschend abgesagt worden. In einer Mitteilung des Landesministeriums heißt es, auf Arbeitsebene seien noch zahlreiche Fragen offen. Die Minister würden sich deshalb erst im Spätsommer treffen. Bei dem Gespräch sollte es eigentlich um schnellere Asylverfahren und das Thema Abschiebung gehen. Erst vor wenigen Tagen hatte Nordrhein-Westfalen den als islamistischen Gefährder eingestuften Sami A. nach Tunesien abgeschoben. An der Rechtmäßigkeit der Maßnahme gibt es aber Zweifel. 17.07.2018 04:00 Uhr 

## Mehr Kinder bekommen Unterhaltsvorschuss
Berlin: Die Zahl der Kinder, die einen Anspruch auf einen staatlichen Unterhaltsvorschusses haben, ist offenbar nach einer Gesetzesänderung deutlich gestiegen. Nach Informationen der "Süddeutschen Zeitung" waren Ende März gut 700.000 Jungen und Mädchen berechtigt, die Leistung zu erhalten. Dies seien 300.000 mehr als vor der Gesetzesänderung vor gut einem Jahr. Die Zeitung beruft sich dabei auf Zahlen des Bundesfamilienministeriums. 17.07.2018 04:00 Uhr 

## Puigdemont gründet neue Unabhängigkeitsbewegung
Barcelona: Der ehemalige katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat eine neue Unabhängigkeitsbewegung gegründet. Auf einem Festakt in Barcelona wurde ein entsprechendes Manifest verlesen. Puigdemont, der aus Deutschland per Videoübertragung zugeschaltet wurde, rief alle Separatisten in seiner Heimat auf, sich der Bewegung anzuschließen. Ziel sei die Gründung einer katalanischen Republik. 17.07.2018 04:00 Uhr 

## Hunderttausende feiern französische Nationalelf
Paris: Einen Tag nach dem Sieg im Finale der Fußball-Weltmeisterschaft haben Hunderttausende Menschen die Rückkehr der französischen Nationalmannschaft gefeiert. Die Spieler fuhren am Abend in einem blauen Bus mit offenen Oberdeck durch die jubelnden Massen auf den Champs-Elysées. Bei einem anschließenden Empfang dankte Präsident Macron den Spielern für ihre Leistung. 17.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Süden Schauer oder Gewitter. Im Osten später Regen. Tiefstwerte 18 bis 10 Grad. Am Tage im Osten bedeckt und teils Regen, sonst sonnig, später im Süden Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselhaft, dazu Schauer oder Gewitter, 20 bis 31 Grad. Am Donnerstag viel Sonne und trocken, 20 bis 32 Grad. 17.07.2018 04:00 Uhr 
