# NDR Info Nachrichten vom 28.07.2018:


## Göring-Eckardt fordert neue Landwirtschaftspolitik
Hamburg: Angesichts der anhaltenden Trockenheit haben die Grünen ihre Forderung nach einem Umsteuern in der Landwirtschaftspolitik bekräftigt. Fraktionschefin Göring-Eckardt sagte auf NDR Info, natürlich sei eine unmittelbare Unterstützung der Bauern in der jetzigen Situation notwendig. Darüber hinaus fordert ihre Partei aber einen Ausstieg aus der Massentierhaltung, die eine riesige Menge von Gülle und die Erosion der Böden zur Folge habe. Es müsse alles getan werden, um die Klimakrise, die ohne Zweifel da sei, einzudämmen, damit die Hitze nicht weiter zunehme. Die Feuerwehren in Deutschland rechnen in den kommenden Jahren mit mehr Waldbränden. Deshalb werde bereits über die Anschaffung von Fahrzeugen mit größeren Wassertanks sowie den Einsatz von Löschdrohnen nachgedacht, sagte der stellvertretende Geschäftsführer des Deutschen Feuerwehrverbandes, Römer, in einem Interview. 28.07.2018 16:15 Uhr 

## Spahn plant Vorgaben für das Pflegepersonal
Berlin: Die Zahl der Pflegekräfte in Kliniken soll künftig nach dem Willen von Bundesgesundheitsminister Spahn gesetzlich geregelt werden. Das geht aus dem überarbeiteten Entwurf des sogenannten Pflegepersonal-Stärkungsgesetzes hervor, wie das ARD-Hauptstadtstudio berichtet. Demnach soll ab dem Jahr 2020 für jedes Krankenhaus das Verhältnis zwischen der Zahl der Pflegekräfte und dem anfallenden Pflegeaufwand errechnet und veröffentlicht werden. Unterschreitet ein Krankenhaus eine bestimmte Grenze, müsse es mit Honorarkürzungen rechnen. Der Gesetzentwurf soll am Mittwoch vom Bundeskabinett verabschiedet werden. 28.07.2018 16:15 Uhr 

## Russen protestieren gegen höheres Rentenalter
Moskau:     Zehntausende Russen haben gegen die geplante Anhebung des Rentenalters demonstriert. Allein in Moskau gingen nach Angaben der Organisatoren bis zu 100.000 Menschen auf die Straße. Zu den landesweiten Protesten hatte die Kommunistische Partei aufgerufen. Die Regierung will Männer künftig erst mit 65 Jahren und Frauen mit 63 Jahren in den Ruhestand gehen lassen. Derzeit müssen Frauen bis zum 55. Lebensjahr arbeiten, Männer bis zum 60. Das Renteneintrittsalter wurde bereits 1932 festgelegt. 28.07.2018 16:15 Uhr 

## Betrieb am Airport München normalisiert sich langsam
München: Nach der Freigabe des Terminals 2 am Flughafen der bayerischen Landeshauptstadt normalisiert sich der Flugbetrieb wieder. Heute früh hatte die Bundespolizei das Gebäude geräumt, nachdem eine Frau durch eine nicht einsatzbereite Schleuse in den Sicherheitsbereich gelangt war. Die Regierung von Oberbayern spricht von einem individuellen Versäumnis des Personals. Einen kriminellen oder terroristischen Hintergrund gibt es nicht. Weil heute wegen des Starts der Schulferien in Bayern am Münchner Flughafen besonders viel los war, kam es zum Teil zu chaotischen Zuständen. Nach Angaben des Airports fielen etwa 200 Flüge aus. Auch jetzt müssen Passagiere noch mit Verspätungen rechnen. 28.07.2018 16:15 Uhr 

## Umwelthilfe fordert umfassende Verkehrswende
Berlin: Die Deutsche Umwelthilfe fordert eine grundlegende Verkehrswende in Deutschland mit weniger Autos in den Städten. DUH-Geschäftsführer Resch sagte, die Städte erstickten derzeit am motorisierten Individualverkehr. Die Menschen würden unter Abgasgiften und Lärm leiden. Resch sprach sich erneut für Dieselfahrverbote aus. Sie böten die Chance, kollektive Verkehre auszubauen und zu stärken. Man brauche mehr Busse, Bahnen und Straßenbahnen, bessere Fahrrad-Infrastruktur und Fußwege. 28.07.2018 16:15 Uhr 
