# NDR Info Nachrichten vom 06.09.2018:


## Prüfverfahren gegen AfD in Thüringen
Erfurt:		 Thüringens Innenminister Maier hat das Prüfverfahren des Verfassungsschutzes gegen die AfD als fachlich begründete Entscheidung gelobt. Es gehe nicht um ein Wettrennen, welches Landesamt die Partei zuerst in den Blick nehme, sagte Maier. Aber in Thüringen sei AfD-Landeschef Höcke ein ideologischer Scharfmacher. Der Rechtsextremismus stelle weiter die Hauptgefahr für die Demokratie im Freistaat dar, so der SPD-Politiker. Nach Recherchen des ARD-Magazins "Monitor" unterhält die AfD gezielt Verbindungen zu Rechtsextremen. Gemeinsame Aktionen in Chemnitz seien kein Zufall gewesen, sondern geplant. In der sächsischen Stadt hatten AfD-Politiker gemeinsam mit Mitgliedern von Pegida, der NPD und anderen Rechtsextremen demonstriert. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Kritik an Seehofers Migrationsaussage
Berlin:	CSU-Chef und Innenminister Seehofer ist für seine Aussage, die Migrationsfrage sei die "Mutter aller politischen Probleme" scharf kritisiert worden. Die Fraktionschefin der Grünen, Göring-Eckardt, warf Seehofer vor, Sündenböcke zu suchen, statt Probleme anzugehen. Das habe es in Deutschland schon einmal gegeben, sagte die Grünen-Politikerin mit Bezug auf die Zeit des Nationalsozialismus. Die innenpolitische Sprecherin der Linksfraktion, Jelpke, erklärte, sie bekomme den Eindruck, der Innenminister sei "Vater aller Rassismusprobleme". Kritik kam auch aus Reihen der SPD und FDP. Kanzlerin Merkel sagte dem Fernsehsender RTL, sie würde sich anders ausdrücken als Seehofer. Aus ihrer Sicht stellt die Migrationsfrage das Land vor Herausforderungen. Dabei gebe es Probleme, aber auch Erfolge, betonte Merkel. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Türkei-Reise: Maas trifft Menschenrechtler
Istanbul:	Bundesaußenminister Maas hat sich zum Abschluss seiner Türkei-Reise mit Menschenrechtsaktivisten getroffen. Dabei sei auch ein Vertreter von Amnesty International anwesend gewesen, erklärte ein Mitarbeiter der Organisation. Details des Gespräches wurden bisher nicht bekannt. Zuvor hatte Maas gemeinsam mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu die deutsche Schule in Istanbul besucht. Anlass war eine Feier zum 150-Jährigen Bestehen der Einrichtung. In ihren Reden betonten beide Politiker, die Schule habe eine starke Symbolkraft für die Beziehungen zwischen der Bundesrepublik und der Türkei. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Fall Skripal: Russland lehnt Unterstützung ab
Moskau: Russland will die Suche nach zwei mutmaßlichen Verdächtigen im Fall Skripal vorerst nicht unterstützen. Kreml-Sprecher Peskow teilte mit, entsprechende juristische Schritte könnten nur eingeleitet werden, wenn eine offizielle Anfrage aus Großbritannien vorliege. Er wies die Vorwürfe aus London zugleich als haltlos zurück. Die russische Regierung habe nichts mit dem Fall zu tun. Großbritannien geht davon aus, dass zwei russische Agenten den Giftanschlag auf den ehemaligen Spion Skripal verübt haben. Sie hat Fahndungsfotos und die möglichen Namen der Verdächtigen veröffentlicht. Skripal und seine Tochter hatten das Attentat im März überlebt. Sie halten sich inzwischen an einem geheimen Ort auf. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Erdbeben auf Japans Insel Hokkaido
Tokio: Nach dem Erdbeben auf der japanischen Insel Hokkaido ist die Zahl der Toten auf neun gestiegen. Etwa 130 Bewohner erlitten Verletzungen. Erdrutsche zerstörten mehrere Häuser. In rund drei Millionen Haushalten fiel der Strom aus. Das Epizentrum lag etwa 60 Kilometer südöstlich der Stadt Sapporo. Das Beben hatte eine Stärke von 6,6 auf der Skala. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.053 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 40. 06.09.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags heiter, von Westniedersachsen her Schauer und Gewitter, diese breiten sich nach Osten aus, Temperaturen von 20 Grad auf Usedom bis 27 Grad in Göttingen. 06.09.2018 15:15 Uhr 
