# NDR Info Nachrichten vom 05.05.2018:


## Oppositioneller Nawalny festgenommen
Moskau: Die Polizei hat den russischen Oppositionspolitiker Nawalny bei einer nicht genehmigten Kundgebung in der Hauptstadt festgenommen. Nawalny hatte seine Anhänger landesweit zu Protesten gegen Präsident Putin aufgerufen, der übermorgen seine vierte Amtszeit beginnt. Einem Bürgerrechtsportal zufolge wurden in Russland insgesamt mehr als 1000 Demonstranten festgenommen. Laut der Opposition fanden in mehr als 90 Städten Protestaktionen statt. Putin ist in Russland seit dem Jahr 2000 an der Macht. 05.05.2018 17:15 Uhr 

## Reaktionen auf Winterkorn-Haftbefehl
Berlin:	Die SPD-Verkehrsexpertin Lühmann geht davon aus, dass der frühere VW-Chef Winterkorn auch in Deutschland mit strafrechtlichen Konsequenzen rechnen muss. Dass in den USA ein Haftbefehl gegen Winterkorn erlassen worden sei, in Deutschland aber bisher nicht, habe mit den unterschiedlichen Rechtssystemen zu tun. Lühmann geht davon aus, dass auch die deutsche Justiz noch handeln werde. Die SPD-Politikerin plädierte im Deutschlandfunk dafür, bei Vorgängen wie dem Diesel-Abgasskandal Manager stärker zur Verantwortung zu ziehen. Der Automobil-Experte Dudenhöffer forderte VW im NDR 2-Interview auf, selbst juristische Schritte gegen den früheren Konzernchef anzustreben. In dem jetzt in den USA erlassenen Haftbefehl wird Winterkorn Täuschung der Behörden vorgeworfen. 05.05.2018 17:15 Uhr 

## Merkel: CDU braucht höheren Frauenanteil
Frankfurt am Main: Die CDU-Vorsitzende Merkel hat für einen höheren Frauenanteil in ihrer Partei plädiert. Merkel sagte auf dem Festakt zum 70. Geburtstag der Frauenunion, aktuell seien nur 25 Prozent der Mitglieder weiblich. Damit genüge die CDU nicht den Ansprüchen einer Volkspartei. Das parteiinterne Quorum bei der Aufstellung von Wahllisten reiche nicht mehr. Für Merkel spielt auch der Altersdurchschnitt der Mitglieder eine Rolle, der bei über 60 Jahren liegt. Wenn die Bevölkerung in der Partei nicht repräsentiert sei, werde es immer schwieriger, die Wünsche des Volkes auszudrücken, betonte die Kanzlerin. 05.05.2018 17:15 Uhr 

## Neue Mars-Mission gestartet
Washington:	Die US-Raumfahrtbehörde Nasa hat eine neue Mars-Mission gestartet. Eine Rakete brachte eine Sonde ins All, die im  November auf dem Roten Planeten landen soll. Der Start erfolgte auf der Vandenberg Air Force Base in Kalifornien und verlief ohne Probleme. Er war ursprünglich bereits vor zwei Jahren geplant, musste aber aufgrund eines undichten Forschungsinstruments verschoben werden. Eines der Hauptbestandteile der Mission stammt aus Deutschland: Eine kleine Sonde des Deutschen Raumfahrtzentrums, die sich fünf Meter tief in den Marsboden hämmern soll, um dort Temperatur und Wärmeleitfähigkeit zu messen. Außerdem geht es darum, Kern, Mantel und Kruste des Planeten genau zu analysieren. 05.05.2018 17:15 Uhr 

## Karl-Marx-Statue in Trier enthüllt
Trier: Zum 200. Geburtstag von Karl Marx ist in dessen Heimatstadt eine Bronzestatue des Philosophen enthüllt worden. Sie zeigt Marx mit Rauschebart im Gehrock, mit einem Fuß nach vorne schreitend. Die Statue ist ein Geschenk Chinas an Trier. Zur Enthüllung kamen etwa 200 Ehrengäste, unter ihnen die rheinland-pfälzische Regierungschefin Dreyer. Die SPD-Politikerin sagte, sie empfinde das Geschenk aus China als Brücke der Freundschaft und der Partnerschaft. Das Jubiläum sei eine Gelegenheit, neu auf Marx zu blicken und sich mit ihm auseinander zu setzen. Er gilt als geistiger Vater des Kommunismus. 05.05.2018 17:15 Uhr 
