# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## USA eröffnen Botschaft in Jerusalem
Jerusalem: Die USA eröffnen heute ihre neue Botschaft in Israel. Die Zeremonie findet am 70. Jahrestag der Gründung Israels statt. US-Präsident Trump hatte Jerusalem Ende vergangenen Jahres im Alleingang als Hauptstadt des Landes anerkannt. Bisher befand sich die US-Botschaft in Tel Aviv. Der Umzug stößt auf heftige Kritik der Palästinenser, die Ost-Jerusalem als Hauptstadt eines zukünftigen Staates Palästina sehen. Eine Million Menschen wollen im Gazastreifen an der Grenze zu Israel protestieren. 14.05.2018 02:00 Uhr 

## Weitere Festnahme nach Anschlag in Paris
Paris: Nach dem Terroranschlag in der französischen Hauptstadt gibt es eine weitere Festnahme. Nach Polizeiangaben nahmen Beamte in Straßburg einen Freund des Verdächtigen fest, um ihn zu befragen. Der Attentäter hatte am Sonnabend im Zentrum von Paris mit einem Messer auf mehrere Passanten eingestochen und einen von ihnen getötet. Er selbst wurde von einem Polizisten erschossen. Aus Ermittlerkreisen hieß es, der Mann sei den Sicherheitsbehörden als radikaler Islamist bekannt gewesen. 14.05.2018 02:00 Uhr 

## Maas sieht Chancen für Atomabkommen
Berlin: Bundesaußenminister Maas sieht weiterhin eine Chance für das Atomabkommen mit dem Iran. Nicht nur die Bundesregierung habe ein Interesse, dass der Vertrag bestehen bleibe, sondern auch die Führung in Teheran, sagte Maas im ZDF. Das Land brauche eine wirtschaftliche Perspektive. In dem Abkommen hatte sich der Iran verpflichtet, sein Atomprogramm auszusetzen. Dafür wurden die Sanktionen gegen das Land aufgehoben. Die USA haben den Vertrag nun einseitig aufgekündigt und neue Sanktionen verhängt. 14.05.2018 02:00 Uhr 

## Schuster: Antisemitische Taten besser erfassen
Fürth: Der Präsident des Zentralrats der Juden in Deutschland, Schuster, hat eine genauere Sammlung von Daten zu antisemitischen Straftaten gefordert. Wenn bei solchen Vorfällen kein Täter ermittelt werden könne, würden sie automatisch dem rechten Spektrum zugeordnet. Das stimme mit den Erfahrungen jüdischer Bürger jedoch nicht überein, sagte Schuster. In vielen europäischen Ländern gebe es Antisemitismus auch unter Muslimen. Dies dürfe nicht verharmlost werden. 14.05.2018 02:00 Uhr 

## Fußball: Braunschweig steigt aus 2. Liga ab
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga sind die letzten Entscheidungen gefallen. Eintracht Braunschweig muss neben dem 1. FC Kaiserslautern in die dritte Liga absteigen. Erzgebirge Aue kann sich in der Relegation gegen Drittligist Karlsruher SC noch retten. Zweitliga-Meister wurde Fortuna Düsseldorf nach einem 3:2-Sieg beim zweiten Aufsteiger Nürnberg. 14.05.2018 02:00 Uhr 
