# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Belgien wirft Brasilien aus der WM
Kasan: Belgien steht im Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft. Das Team um den früheren Bundesliga-Profi Kevin de Bruyne hat das Viertelfinale gegen Brasilien mit 2:1 gewonnen. Im Halbfinale am Dienstagabend trifft Belgien auf Frankreich, das sich zuvor mit 2:0 gegen Uruguay durchgesetzt hatte. Heute spielen im Viertelfinale Schweden und England gegeneinander, und Gastgeber Russland tritt gegen Kroatien an. 07.07.2018 04:00 Uhr 

## Großbritannien will Freihandelszone mit EU
London: Das britische Kabinett hat sich auf eine gemeinsame Verhandlungsposition für den Austritt aus der EU geeinigt. Nach mehrstündigen Gesprächen gab Premierministerin May bekannt, dass Großbritannien eine Freihandelszone mit der Europäischen Union anstrebt. Es sollen gemeinsame Regeln für Industriegüter und Agrarerzeugnisse gelten. May hatte das Kabinett auf ihrem Landsitz Chequers versammelt, um den internen Streit über die künftigen Handelsbeziehungen mit der EU beizulegen. Dieser hatte die Verhandlungen mit Brüssel zunehmend belastet. 07.07.2018 04:00 Uhr 

## Nantes: Ermittlungsverfahren gegen Polizisten
Nantes: Die französischen Behörden haben ein Verfahren gegen den Polizisten eingeleitet, der am Dienstag bei einer Verkehrskontrolle einen 22-Jährigen erschossen hat. Ermittelt wird wegen Körperverletzung mit Todesfolge. Der Polizist räumte nach Angaben seines Anwalts ein, er habe - anders als bisher behauptet - nicht aus Notwehr, sondern versehentlich geschossen. Nach dem Tod des 22-jährigen Autofahrers ist es die vierte Nacht in Folge in Nantes zu Ausschreitungen gekommen. Mit Brandsätzen bewaffnete Jugendliche lieferten sich Auseinandersetzungen mit der Polizei und zündeten mehrere Autos an. 07.07.2018 04:00 Uhr 

## Flüchtlingsinitiativen wollen demonstrieren
Berlin: Mehrere Flüchtlingsinitiativen wollen heute bundesweit für die Seenotrettung im Mittelmeer demonstrieren. Geplant sind Aktionen unter anderem in Berlin, Bremen, Hannover, Leipzig und Frankfurt am Main. Aufgerufen zu den Demonstrationen hat das Bündnis "Seebrücke", zu dem die Hilfsorganisationen "Sea Watch" und "Mission Lifeline" gehören. Man sei geschockt, wie die EU die Seenotrettung im Mittelmeer bekämpfe, hieß es von dem Bündnis. 07.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutsche knacken Euro-Jackpot
Münster: Der Euro-Jackpot ist geknackt. Die Summe von 90 Millionen Euro geht je zur Hälfte an Spieler oder Tipp-Gemeinschaften in Sachsen-Anhalt und Hessen. Das gab Westlotto in Münster bekannt. Den Angaben zufolge gibt es zudem 24 Spieler, die knapp eine Million Euro gewonnen haben. 13 von ihnen kommen aus Deutschland. 07.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist locker bewölkt oder klar, südlich der Donau noch einzelne Gewitter, 16 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Südschwarzwald und zu den Alpen hin einzelne Schauer, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Osten vereinzelt Schauer, 18 bis 29 Grad. Am Montag im Norden wolkig, aber meist trocken, im Süden viel Sonne, 17 bis 29 Grad. 07.07.2018 04:00 Uhr 
