# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Siegburg: Brandursache noch unklar
Siegburg: Einen Tag nach dem Großbrand an der ICE-Strecke in Nordrhein-Westfalen rollt der Fernverkehr seit heute früh wieder weitgehend nach Plan. Ein Bahnsprecher erklärte, es gebe nur noch leichte Verspätungen. Wann die wichtige Bahnverbindung zwischen Köln und Frankfurt auch für den Regionalverkehr freigegeben werden kann, sei noch unklar. Bei dem Brand waren gestern 32 Menschen verletzt und mehrere Häuser derart massiv beschädigt worden, dass sie kaum noch instand gesetzt werden können. Durch die wochenlange Dürre hatte sich ein zunächst harmlos erscheinender Böschungsbrand rasend schnell ausbreiten können. Nach wie vor ist nicht klar, wodurch das Feuer ausgebrochen ist. Die Ursachensuche soll heute beginnen. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: Die US-Regierung hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Abgaben in Höhe von 25 Prozent betreffen 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## Ryanair: Details zu Streik erwartet
Frankfurt am Main: Im europaweiten Tarifkonflikt bei Ryanair will die deutsche Pilotengewerkschaft in Kürze ihr Vorgehen erläutern. Es wird erwartet, dass die Vereinigung Cockpit die rund 400 Piloten an den zehn deutschen Stützpunkten zum Streik aufruft. Möglicherweise schließt sich die deutsche Gewerkschaft den für übermorgen angekündigten Ganztagesstreiks ihrer Kollegen in Irland, Schweden und Belgien an. Das wäre dann der größte Pilotenstreik in der Geschichte der Ryanair. Das Unternehmen sieht sich seit längerem Vorwürfen ausgesetzt, seine Mitarbeiter deutlich schlechter zu bezahlen als andere Billigfluggesellschaften. Ryanair weist das zurück. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## Tesla erwägt Rückzug von Börse
New York:	Der Elektroautobauer Tesla erwägt, sich von der Börse zurückzuziehen. Unternehmens-Chef Musk schreibt in einer E-Mail an die Belegschaft, er wolle ein optimales Umfeld für die Firma schaffen. Die starken Schwankungen des Aktienkurses seien eine große Ablenkung für alle Mitarbeiter. Eine Entscheidung ist aber noch nicht gefallen. Die New Yorker Börse setzte den Handel mit Tesla-Aktien gestern zeitweise aus. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## Grüne: Städte nicht auf Klimawandel vorbereitet
Berlin: Grünen-Chefin Baerbock sieht angesichts des Hitzesommers die Städte nicht ausreichend auf die Folgen des Klimawandels vorbereitet. Nötig seien etwa mehr Grünflächen, Frischluftschneisen und eine bessere Häuserdämmung, sagte Baerbock der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung". Dies sei auch eine soziale Frage. Besonders ältere Menschen lebten in einfachen, schlecht sanierten Wohnungen. Wichtig sei auch ein besserer Hochwasserschutz, damit heftige Regenfälle wegen der kompletten Versiegelung nicht zu Überschwemmungen führten. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## Niedersachsen: Umweltminister besucht Schacht Konrad
Salzgitter: Niedersachsens Umweltminister Lies hat sich im früheren Erzbergwerk Schacht Konrad über den Stand der Arbeiten informiert. Es wird zu einem Endlager für schwach- und mittelradioaktiven Atommüll umgebaut; die Arbeiten konzentrieren sich derzeit auf die Einlagerungs-Schächte. Im März war nach einem neuen TÜV-Gutachten bekanntgeworden, dass das Lager voraussichtlich erst 2027 und damit knapp fünf Jahre später fertig wird als bisher geplant. Das Vorhaben wird seit 30 Jahren kritisch von Bürgerinitiativen begleitet, die vor der Gefährlichkeit des Projektes warnen. 08.08.2018 10:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, von Westen her teils wolkig und lokale Schauer oder Gewitter, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 10:45 Uhr 
