# NDR Info Nachrichten vom 09.03.2018:


## Hamburg: Tschentscher wird Erster Bürgermeister
Hamburg: Peter Tschentscher soll neuer Erster Bürgermeister der Hansestadt werden. Nach Informationen von NDR 90,3 wird der bisherige Finanzsenator noch heute zum Nachfolger von Regierungschef Scholz vorgeschlagen. Scholz wechselt als Bundesfinanzminister und Vizekanzler nach Berlin. Bislang galt Hamburgs SPD-Fraktionschef Dressel als Favorit für das Amt. Dressel ist den Angaben zufolge jetzt als neuer Finanzsenator vorgesehen. Den SPD-Landesvorsitz übernimmt laut 90,3 Sozialsenatorin Leonhard. Am Vormittag hatte die Bundespartei in Berlin ihre sechs Minister offiziell vorgestellt. Wie erwartet wechselt Justizminister Maas ins Auswärtige Amt. Seinen Posten übernimmt Katharina Barley. Neu im Kabinett sind neben Scholz die Bürgermeisterin des Berliner Bezirks Neukölln, Giffey, als Familienministerin, Svenja Schulze für das Ressort Umwelt und der Niedersachse Hubertus Heil als Arbeitsminister. 09.03.2018 16:45 Uhr 

## Merkel erleichtet über Trump-Un-Treffen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un als "Hoffnungsschimmer" bezeichnet. Die jüngste Entwicklung zeige, welchen Erfolg eine geschlossene internationale Haltung mit Sanktionen haben könne, sagte die Kanzlerin. Das nordkoreanische Atomprogramm habe international große Besorgnis ausgelöst. Sollte es tatsächlich zu einer Entspannung kommen, wäre dies "wundervoll". Trump hatte einem Treffen mit Kim in der vergangenen Nacht zugestimmt. Es soll in den kommenden Monaten stattfinden, der genaue Termin ist noch unklar. Es wäre das erste Treffen eines US-Präsidenten mit einem Machthaber aus Nordkorea. 09.03.2018 16:45 Uhr 

## EU will von Strafzöllen ausgenommen werden
Brüssel: Die EU hat ihre Forderung bekräftigt, von Sonderzöllen der US-Regierung auf Stahl und Aluminium ausgenommen zu werden. Handelskommissarin Malmström sagte, Europa sei keine Gefahr für die Sicherheit der Vereinigten Staaten. Die EU erwarte deshalb, von den geplanten Abgaben ausgenommen zu werden. Sie werde über dieses Thema morgen mit dem US-Handelsbeauftragten Lightizer sprechen. Die amerikanischen Einfuhrzölle auf Stahl und Aluminium sollen in zwei Wochen in Kraft treten. Die EU behält sich Gegenmaßnahmen vor. Im Gespräch sind Importzölle für US-Produkte wie Whiskey, Motorräder oder Erdnussbutter. 09.03.2018 16:45 Uhr 

## Suhrkamp: Vertreten nicht Tellkamps Positionen
Dresden: Der Suhrkamp-Verlag hat sich von umstrittenen Äußerungen seines Autors Uwe Tellkamp distanziert. Suhrkamp teilte mit, Tellkamps Worte spiegelten nicht die Meinung des Verlags wider. Der Autor hatte in einer Dresdner Podiumsdiskussion zum Thema Flüchtlingspolitik Positionen vertreten, die dem rechten Milieu zuzuschreiben sind. Er monierte auch, dass die Gesellschaft im Kampf gegen Rechts einer Gesinnungsdiktatur immer ähnlicher werde. Uwe Tellkamp hatte 2008 den Roman "Der Turm" veröffentlicht. Das Werk über die letzten Jahre der DDR wurde zu einem großen literarischen Erfolg. 09.03.2018 16:45 Uhr 

## 12. Paralympics in Südkorea haben begonnen
Pyeongchang: Südkoreas Staatspräsident Moon Jae In hat die 12. paralympischen Winterspiele eröffnet. Er sprach im Stadion in Pyeongchang die traditionelle Begrüßungsformel. Die deutsche Mannschaft wurde von Skiläuferin Andrea Eskau als Fahnenträgerin ins Stadion geführt. Die Bundesrepublik ist mit 20 Sportlerinnen und Sportlern vertreten. Insgesamt kämpfen etwa 570 Athleten aus 49 Nationen um die Medaillen. Die paralympischen Winterspiele in Pyeongchang enden am Sonntag in einer Woche. 09.03.2018 16:45 Uhr 
