# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Keine Einigung über EU-Haushalt 2019
Brüssel: Die Verhandlungen zwischen dem EU-Parlament und den Mitgliedstaaten über den Haushalt 2019 sind gescheitert. Die österreichische EU-Ratspräsidentschaft teilte mit, dass sich beide Seiten bis zum Fristablauf um Mitternacht nicht geeinigt hätten. Nun müsse die EU-Kommission einen neuen Entwurf vorlegen. Sollte bis Anfang des Jahres kein Kompromiss zustande kommen, ist die Union den Angaben zufolge vorerst auf Notbudgets angewiesen. Strittig ist vor allem, aus welchen Mitteln die anstehenden Mehrausgaben im EU-Haushalt finanziert werden sollen. 20.11.2018 03:00 Uhr 

## Ausbau von EU-Militärprojekten
Brüssel: Die EU-Staaten haben sich auf 17 neue Rüstungs- und Militärprojekte geeinigt. Die europäischen Verteidigungs- und Außenminister beschlossen bei einem Treffen unter anderem den Ausbau einer Kommandozentrale und die Entwicklung von Waffensystemen. Bundesverteidigungsministerin von der Leyen sagte, es handele sich um Schritte auf dem Weg zu einer Armee der Europäer. Heute beraten die EU-Verteidigungsminister über eine Verlängerung der Seenotrettungs-Mission "Sophia" im Mittelmeer. Italien droht mit einem Veto. Das Land wehrt sich dagegen, dass gerettete Flüchtlinge automatisch in die eigenen Häfen gebracht werden. 20.11.2018 03:00 Uhr 

## Unesco-Bericht lobt Integrationsbemühungen
Berlin: Flüchtlingskinder haben in
Deutschland vergleichsweise gute Chancen auf Bildung. Der neue Weltbildungsbericht der Unesco hebt unter anderem die Sprachförderung hierzulande hervor. Auch bei der Anerkennung von Qualifikationen für den Arbeitsmarkt stehe Deutschland überdurchschnittlich gut da. Nachholbedarf sehen die Experten demnach beim gemeinsamen Unterricht. Geflüchtete Jugendliche würden häufig in separate Klassen kommen. Insgesamt fehlten etwa 42.000 Lehrer, um die Integration von Migranten an Schulen voranzubringen. 20.11.2018 03:00 Uhr 

## Streikaktionen auf Amazon-Gelände zulässig?
Erfurt: Das Bundesarbeitsgericht befasst sich heute mit Arbeitskämpfen beim Online-Versandhändler Amazon. Es geht es um die Frage, ob der Konzern Streikaktionen auf dem Betriebsgelände dulden muss. Die Gewerkschaft Verdi hatte unter anderem am Standort Pforzheim Informationsstände und Streikposten aufgestellt. Amazon drohte mit einem Ordnungsgeld und wollte die Maßnahmen verbieten lassen. Verdi kämpft seit Jahren dafür, dass Amazon-Beschäftigte nach Einzelhandelstarif bezahlt werden. 20.11.2018 03:00 Uhr 

## Unentschieden für DFB-Auswahl gegen Niederlande
Zum Sport:	Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat im abschließenden Gruppenspiel in der Nations League unentschieden gespielt. Die Partie gegen die Niederlande endete 2:2. Das Team von Bundestrainer Löw stand schon vorher als Absteiger fest. Die Niederländer sicherten sich mit dem Unentschieden hingegen das letzte Ticket für das Finalturnier der neuen Nations League. 20.11.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Norden etwas Regen, besonders im Bergland Schneeschauer möglich. Tiefstwerte plus 4 bis minus 4 Grad. Tagsüber von Südost nach Nordwest Schnee. Höchstwerte minus 1 Grad im Vogtland bis plus 7 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter bis wolkig, 0 bis 8 Grad. Am Donnerstag neblig-trüb, minus 1 bis plus 7 Grad. 20.11.2018 03:00 Uhr 
