# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Frankreich: Geiselnahme war Terror
Paris: Der Geiselnehmer von Trèbes bei Carcassonne stand bereits seit Jahren im Visier der Polizei. Der zuständige Anti-Terror-Staatsanwalt sagte, der 25-Jährige sei seit 2014 wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst gewesen. Eine Überwachung 2016 und 2017 habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann zu einer Terror-Tat schreiten könnte. Der Staatsanwalt bestätigte, der Angreifer habe sich während der Tat als Soldat der IS-Terrororganisation bezeichnet. Eine Frau aus dem Umfeld des von der Polizei erschossenen Täters sei in Polizeigewahrsam genommen worden. Bei der Attacke auf ein Auto und der anschließenden Geiselnahme in einem Supermarkt hatte der Angreifer drei Menschen getötet und 16 weitere verletzt. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Weiter Handelsstreit zwischen EU und USA
Brüssel: Der französische Präsident Macron hat die Ankündigung der USA, Europa vorerst von Strafzöllen auszunehmen, als unzureichend kritisiert. Die EU glaube an einen globalen Handel, der sich an bestehende Regeln halte. Ähnlich äußerte sich Kanzlerin Merkel. Alle EU-Staaten hätten sich zum Multilateralismus bekannt. Die USA haben zuvor Sonderzölle auf Stahl und Aluminium in Kraft gesetzt. Die Europäische Union und andere Staaten sind bis Anfang Mai ausgenommen. Die Staats- und Regierungschefs der EU forderten beim Abschluss ihres Treffens in Brüssel eine dauerhafte Befreiung. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Sitz von Cambridge Analytica in London durchsucht
London: Im Facebook-Datenskandal ist der Sitz der Analysefirma Cambridge Analytica in der britischen Hauptstadt durchsucht worden. Zuvor hatte ein Richter am Londoner High Court einen entsprechenden Beschluss ausgestellt. Die Leiterin der Datenschutzbehörde hatte den Beschluss beantragt. Das Analyseunternehmen soll die Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern illegal für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump ausgewertet haben. Die Affäre hat international zu scharfer Kritik an Facebook geführt. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Spahn will schneller zu Arzttermin verhelfen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will durch geänderte Vergütungen dafür sorgen, dass gesetzlich Versicherte schneller einen Arzttermin bekommen. Spahn sagte im Bundestag, Mediziner sollten zumindest nicht bestraft werden, wenn sie sich um zusätzliche Patienten kümmerten. Offene Sprechstunden sollen die Regel werden. Der Minister machte allerdings klar, dass er Neuerungen nur innerhalb des Systems der gesetzlichen Krankenversicherung anstrebe. Das Problem der Unfairness werde nicht gelöst, wenn alle länger warten müssten, so Spahn. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Proteste in Katalonien
Barcelona: In der spanischen Region Katalonien haben zehntausende Menschen gegen die Untersuchungshaft für fünf Politiker der Unabhängigkeitsbewegung protestiert. Dabei kam es zu Auseinandersetzungen mit der Polizei. Mehrere Demonstranten sollen verletzt worden sein. Der Oberste Gerichtshof Spaniens hatte zuvor unter anderem Haftbefehl gegen den Präsidentschaftskandidaten der Separatisten, Turull, erlassen. Dieser kann sich nun nicht wie geplant morgen als Regierungschef zur Wahl stellen. Das Gericht will insgesamt gegen dreizehn Unabhängigkeitsbefürworter Anklage wegen Rebellion erheben. Einer von ihnen ist der ehemalige Regionalpräsident Puigdemont, der nach Belgien geflohen war. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Vizcarra als neuer Präsident Perus vereidigt
Lima: 	Nach dem Rückritt des peruanischen Präsidenten Kuczynski ist dessen Stellvertreter Vizcarra als neuer Staatschef vereidigt worden. Der bisherige Botschafter in Kanada versprach anschließend, den Kampf gegen die Korruption im Land mit aller Entschlossenheit zu führen. Kuczynski hatte wegen einer Korruptionsaffäre um einen brasilianischen Baukonzern in der Kritik gestanden. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Deutschland und Spanien trennen sich unentschieden
zum Sport:   Fußball-Weltmeister Deutschland ist mit einem Remis ins WM-Jahr gestartet. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw trennte sich in Düsseldorf von Spaniens Nationalmannschaft 1:1. Am Dienstag steht der nächste Härtetest an. Dann trifft die Nationalelf auf Brasilien. Die Saison in der Deutschen Eishockeyliga ist für Wolfsburg und Bremerhaven beendet. Beide Nordclubs haben im Playoffviertelfinale die entscheidende 4. Niederlage kassiert. Wolfsburg verlor nach Verlängerung 6 zu 7 in Berlin, Bremerhaven 1 zu 4 beim Meister in München. 23.03.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht dicht bewölkt und nach Norden hin etwas Regen, im Verlauf auch Auflockerungen. Tiefstwerte +5 bis -1 Grad. Morgen neben dichten Wolken Aufheiterungen und weitgehend trocken. 5 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Verlauf Wolkenfelder und einzelne Schauer, 5 bis 12 Grad. Am Montag leicht wechselhaft, 4 bis 10 Grad. 23.03.2018 23:00 Uhr 
