# NDR Info Nachrichten vom 12.04.2018:


## Macron spricht von "Beweis" für Giftgaseinsatz
Paris: Frankreich hat nach Angaben von Präsident Macron den Beweis für den Einsatz von Chemiewaffen durch die syrische Regierung. Er sagte in einem Fernsehinterview, in der vergangenen Woche sei vom Assad-Regime mindestens Chlorgas verwendet worden. Macron kündigte erneut eine Reaktion an, ohne sich auf einen Zeitraum festzulegen. Zuvor hatte US-Präsident Trump über Twitter seine Drohung mit einem Militärschlag gegen Syrien abgeschwächt. Bundeskanzlerin Merkel sagte am Mittag, Deutschland verurteile den Einsatz von Chemiewaffen. Es gebe viele Hinweise, dass Syrien diese Waffen eingesetzt habe. Eine deutsche Beteiligung an einem Militärschlag schloss sie aus. Nach Angaben von Regierungssprecher Seibert stimmt sich die Kanzlerin in dem Konflikt eng dem französischen Präsidenten und auch mit den anderen Verbündeten ab. 12.04.2018 14:15 Uhr 

## Skripal: OPCW bestätigt britische Angaben
London: Nach dem Giftanschlag auf den russischen Ex-Agenten Skripal hat die Organisation für das Verbot chemischer Waffen britische Angaben bestätigt. Die OPCW veröffentlichte heute einen entsprechenden Bericht über ihre eigenen Laboruntersuchungen zu dem Fall. Die Experten äußerten sich darin jedoch nicht zur konkreten Herkunft des Gifts. Die britische Regierung hatte Russland für den Anschlag in Salisbury verantwortlich gemacht. Nach ihren Erkenntnissen wurden Skripal und seine Tochter mit einer Substanz aus der Nowitschok-Gruppe vergiftet. Dieser wurde früher in der Sowjetunion entwickelt. Der Kreml hat wiederholt zurückgewiesen, etwas mit dem Attentat zu tun zu haben. 12.04.2018 14:15 Uhr 

## Warnstreiks im Nahverkehr und bei Kitas
Hannover: Im Tarifstreit des Öffentlichen Dienstes von Bund und Kommunen haben Zehntausende Beschäftigte in Norddeutschland ihre Arbeit niedergelegt. In Niedersachsen ist vor allem der Nahverkehr betroffen. In Hannover und Braunschweig stehen Busse und Bahnen den ganzen Tag still. Auch Stadtverwaltungen, Krankenhäuser, Jugend- und Jobzentren sowie Kitas im Norden werden bestreikt. In Hamburg, Kiel, Schwerin, Hannover und Bremen versammelten sich Beschäftigte des Öffentlichen Dienstes zu Kundgebungen. Die Gewerkschaft Verdi will vor den Tarifverhandlungen am Sonntag den Druck auf die Arbeitgeber erhöhen. Ihr Ziel für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten ist ein Lohn- oder Gehaltsplus von sechs Prozent, mindestens aber von 200 Euro monatlich. 12.04.2018 14:15 Uhr 

## Wilde Streiks: Rechte von Fluggästen gering
Luxemburg: Fluggesellschaften müssen nach Einschätzung eines Generalanwalts am Europäischen Gerichtshof keine Entschädigungen zahlen, wenn sie wegen eines wilden Streiks Flüge nicht wie geplant durchführen können. Arbeits- und tarifrechtlich nicht legitimierte Arbeitsniederlegungen stellten einen außergewöhnlichen Umstand dar, heißt es in einem Gutachten zu einer Klage von Tuifly-Kunden. Eine Befreiung von der Entschädigungspflicht sei daher möglich. Hintergrund des Verfahrens ist ein wilder Streik von Tuifly-Mitarbeitern vor zwei Jahren. Damals waren mehr als 100 Verbindungen gestrichen worden. Mit einem Urteil des Europäischen Gerichtshofs wird in einigen Monaten gerechnet. In vielen Fällen schließen sich die Richter der Rechtsauslegung des Generalanwalts an. 12.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.371 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 23 24. 12.04.2018 14:15 Uhr 
