# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Cambridge Analytica-Büros durchsucht
London: Die britische Zentrale der Beratungsfirma Cambridge Analytica ist durchsucht worden. Das Unternehmen steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrach bei Facebook. Mehrere Mitarbeiter der britischen Datenschutzbehörde verschafften sich am Abend Zugang zu der Firmenzentrale. Cambridge Analytica hatte eine Frist zur freiwilligen Herausgabe von Daten verstreichen lassen. Die Firma wird verdächtigt, Millionen US-Wähler im Internet gezielt mit unerlaubter Wahlwerbung beeinflusst zu haben. Geholfen haben sollen dabei unrechtmäßig gesammelte Facebook-Daten. Angesichts des Skandals sieht der Präsident des Bundesamtes für Sicherheit in der Informationstechnik, Schönbohm, Lücken im Datenschutz bei Facebook. Der ganze Fall gehöre aufgeklärt und transparent gemacht, sagte er der "Rheinischen Post". 24.03.2018 06:45 Uhr 

## US-Großdemo für strengeres Waffenrecht
Washington: Gut einen Monat nach dem Massaker an einer Schule in Florida haben Schüler für heute zu einer Großdemonstration aufgerufen. Mit der Protestaktion unter dem Titel "Marsch für unsere Leben" treten sie für strengere Waffengesetze ein. Die Organisatoren rechnen mit Hunderttausenden Teilnehmern. Vor Beginn der Demonstration hat die US-Regierung ein Gesetz vorgelegt, das Vorrichtungen verbietet, die eine halbautomatische Waffe wie ein Maschinengewehr schießen lassen. Der Attentäter von Las Vegas hatte eine solche Technik verwendet, als er im Oktober 58 Konzertbesucher tötete. Das Verbot soll in 90 Tagen in Kraft treten. 24.03.2018 06:45 Uhr 

## Weiteres Opfer in Frankreich
Paris: Einen Tag nach der Geiselnahme in Süd-Frankreich ist ein Polizist an seinen schweren Verletzungen gestorben. Das teilte Innenminister Collomb heute früh mit. Der Beamte hatte sich gestern in dem Supermarkt in Trèbes gegen Geiseln austauschen lassen. Der Täter schoss auf den Beamten, als er mit ihm alleine in dem Geschäft war. Mit dem Tod des Polizisten erhöht sich die Zahl der Opfer auf vier. Die Polizei erschoss den Attentäter, als sie gestern Nachmittag den Supermarkt stürmte. Wie die französische Staatsanwaltschaft mitteilte, war der 25-Jährige wegen Verbindungen zur salafistischen Bewegung in einer Datenbank erfasst worden. Eine Überwachung habe aber keine Anzeichen ergeben, dass der Mann einen Terror-Akt plane. 24.03.2018 06:45 Uhr 

## DFB-Elf spielt 1:1 im WM-Test gegen Spanien
Zum Sport: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist mit einem Unentschieden ins WM-Jahr gestartet. Das Team von Bundestrainer Joachim Löw spielte in Düsseldorf 1:1 gegen Spanien. Das Tor für Deutschland erzielte Thomas Müller. Am Dienstag steht das nächste Testspiel an. Dann trifft die DFB-Auswahl in Berlin auf Brasilien. Die Weltmeisterschaft in Russland beginnt am 14. Juni. Im Kampf um die deutsche Eishockey-Meisterschaft sind die beiden norddeutschen Clubs im Play-Off-Viertelfinale gescheitert. Die Fishtown Pinguins aus Bremerhaven unterlagen Titelverteidiger EHC München in der Best-Of-Seven-Serie mit 1:4. Die Grizzlys Wolfsburg mussten sich den Eisbären Berlin ebenfalls mit 1:4 geschlagen geben. 24.03.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 23.533 Punkte; minus 1,8 Prozent. und
der Dax 11.886 Punkte; minus 1,8 Prozent. 24.03.2018 06:45 Uhr 
