# NDR Info Nachrichten vom 26.03.2018:


## Viele Verletzte bei Pro-Puigdemont-Protest
Barcelona: In der katalanischen Hauptstadt haben Zehntausende Menschen gegen die Festnahme des früheren Regionalpräsidenten Puigdemont demonstriert. Sie zogen von der Vertretung der Europäischen Kommission zum deutschen Konsulat und forderten Puigdemonts Freilassung. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Die Beamten setzten Schlagstöcke ein und gaben Warnschüsse in die Luft ab. Nach Angaben der Gesundheitsbehörde wurden bei den Ausschreitungen mehr als 90 Menschen verletzt, unter ihnen 20 Polizisten. Puigdemont war gestern in Deutschland kurz nach seiner Einreise aus Dänemark an der Autobahn 7 festgenommen worden. Jetzt muss die Justiz in Schleswig-Holstein über eine mögliche Auslieferung des 55-Jährigen nach Spanien entscheiden. Heute wird er zunächst dem zuständigen Amtsgericht vorgeführt. Ob Puigdemont in Auslieferungshaft kommt, entscheidet dann das Schleswig-Holsteinische Oberlandesgericht. 26.03.2018 08:15 Uhr 

## Barley wirft Facebook Versäumnisse vor
Berlin:	Bundesjustizministerin Barley hat dem Internet-Netzwerk Facebook schwere Versäumnisse vorgeworfen. Obwohl der Konzern von dem Datenmissbrauch durch eine britische Analysefirma gewusst habe, habe er das Vorgehen nicht verhindert, sagte Barley der Süddeutschen Zeitung. Nutzer und Behörden seien nicht informiert worden. Barley hat europäische Manager des Facebook-Konzerns für heute in ihr Ministerium gebeten. Sie will bei dem Gespräch erfahren, inwieweit deutsche Nutzer betroffen sind. Eine britische Analyse-Firma hatte sich Zugriff auf rund 50 Millionen Profile des weltweiten Netzwerks verschafft. Sie soll die Daten im US-Wahlkampf von Präsident Trump eingesetzt haben. 26.03.2018 08:15 Uhr 

## Kurz lehnt EU-Aufnahme der Türkei ab
Wien: Vor dem Gipfeltreffen der EU-Spitzen mit der Türkei hat Österreichs Kanzler Kurz gefordert, die Verhandlungen über einen EU-Beitritt des Landes abzubrechen. Die Türkei verletze systematisch Menschenrechte und demokratische Grundwerte, sagte Kurz in der Zeitung "Die Welt". Der CDU-Europaabgeordnete Elmar Brok warnte dagegen vor einem Bruch mit dem Land. In der "Neuen Osnabrücker Zeitung" sagte er, eine Türkei, die ins islamistische Lager wechsele, sei für Europa viel gefährlicher. Heute abend kommen die EU-Spitzen Juncker und Tusk im bulgarischen Warna erstmals seit zehn Monaten wieder mit dem türkischen Staatspräsidenten Erdogan zu einem Gipfeltreffen zusammen. 26.03.2018 08:15 Uhr 

## Start der Präsidentenwahl in Ägypten
Kairo: In Ägypten beginnt heute die dreitägige Präsidentenwahl. Es gilt als sicher, dass Staatschef al-Sisi im Amt bestätigt wird. Der ehemalige Militärchef hat nur einen Mitbewerber, der eigentlich zu seinen Unterstützern gehört. Nach der Verhaftung eines Hauptrivalen zogen auch alle anderen aussichtsreichen Gegenkandidaten ihre Bewerbungen zurück. Dem seit 2013 amtierenden Präsidenten wird vorgeworfen, Kritiker zu unterdrücken. 26.03.2018 08:15 Uhr 

## Viele Tote bei Brand in Sibirien
Moskau: Bei einem Brand in einem Einkaufszentrum in Westsibirien sind mindestens 48 Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten sollen laut russischem Ministerium für Katastrophenschutz auch Kinder sein. Mehrere Menschen werden noch vermisst. Die Polizei nahm drei Personen fest, unter ihnen den Chef des Einkaufszentrums. 26.03.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei  20.766  Punkten. Das ist ein Plus von  0,7  Prozent. Der Dax steht aktuell bei 11.868  Punkten. Das ist ein Minus von  0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 64 . 26.03.2018 08:15 Uhr 
