# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Asylstreit: Versöhnliche Töne aus der CSU
Berlin: Im Asylstreit zwischen den Unionsparteien bemühen sich jetzt auch führende CSU-Politiker um eine Entspannung. Unions-Fraktionsvize Nüßlein betonte, inhaltlich bestehe bei diesem Thema Einigkeit. Momentan gehe es darum, dass sich die Unionsfraktion nicht auseinanderdividieren lasse, sagte der CSU-Politiker der "Augsburger Allgemeinen". Generalsekretär Blume rief dazu auf, in der aufgeregten Debatte wieder zur Normalität zurückzukehren. Niemand in der CSU ziehe die Gemeinschaft der Union in Zweifel oder stelle die Regierung in Frage, sagte Blume der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung". Er betonte aber zugleich, dass seine Partei in der Sache hart bleiben werde. Die Spitzen von CDU, CSU und SPD kommen am Abend im Kanzleramt zu einer Sitzung des Koalitionsausschusses zusammen. 26.06.2018 07:15 Uhr 

## Containerschiff mit Migranten in sizilianischem Hafen
Rom: Ein dänisches Containerschiff mit mehr als 100 geretteten Migranten an Bord hat nach tagelangem Warten in Italien angelegt. Die "Alexander Maersk" lief gestern am späten Abend im sizilianischen Pozzalo ein. Das Schiff hatte Ende vergangener Woche vor der libyschen Küste in Seenot geratenen Flüchtlingen geholfen. Es war zuvor von der italienischen Küstenwache darum gebeten worden. Seit vergangenen Donnerstag harren dagegen etwa 230 Migranten und 17 deutsche Besatzungsmitglieder auf einem Schiff der Dresdner Hilfsorganisation "Mission Lifeline" im Meer vor Malta aus. Kein Land hat sich bisher bereiterklärt, die "Lifeline" aufzunehmen. 26.06.2018 07:15 Uhr 

## Mindestlohn-Kommission legt Empfehlung vor
Berlin: Die Mindestlohn-Kommission legt heute ihre Empfehlung für die nächste Erhöhung der allgemeinen Lohnuntergrenze vor. Die Anhebung soll zum ersten Januar kommenden Jahres in Kraft treten. Das Gremium aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre entsprechende Empfehlungen vor. Sie orientiert sich grundsätzlich an der Entwicklung der Tariflöhne. Daraus ergäbe sich laut Statistischem Bundesamt eine Anhebung von 8 Euro 84 die Stunde auf 9 Euro 19 brutto. Den Mindestlohn gibt es seit 2015. Eingeführt wurde er mit 8 Euro 50 pro Stunde, Anfang 2017 wurde er auf die derzeit geltenden 8 Euro 84 erhöht. 26.06.2018 07:15 Uhr 

## Trump rügt Europa-Pläne von Harley-Davidson
Washington: 	US-Präsident Trump hat die Ankündigung des Motorradherstellers Harley-Davidson kritisiert, die Produktion zum Teil aus den USA abzuziehen. Er sei überrascht, dass das Unternehmen das erste sei, das die weiße Fahne hisse, schrieb Trump im Kurzmitteilungsdienst Twitter. Er forderte Geduld mit seiner Handelspolitik, die am Ende erfolgreich sein werde. Als Reaktion auf die amerikanischen Sonderzölle auf Stahl und Aluminium hat die EU ihrerseits Aufschläge für bestimmte US-Produkte verhängt. Harley-Davidson will deshalb Motorräder für den europäischen Markt verstärkt außerhalb der USA produzieren. So sollen Preiserhöhungen für Kunden in der EU vermieden werden. 26.06.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index nahezu unverändert mit  22.336  Punkten. Der Dow Jones schloss bei 24.253 Punkten; minus 1,3 Prozent. Der Dax bei 12.270 Punkten; minus 2,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 17 13. 26.06.2018 07:15 Uhr 
