# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Maaßen belastet Große Koalition
Berlin: Der Streit über die Äußerungen von Verfassungsschutzpräsident Maaßen zu Chemnitz belastet die Große Koalition. Juso-Chef Kühnert rief SPD-Chefin Nahles im "Spiegel" auf, die Regierungskoalition mit der Union aufzukündigen, sollte Maaßen im Amt bleiben. Es sei eine Frage der Selbstachtung, wenn die SPD es Maaßen und der CSU durchgehen ließe, Verschwörungstheorien zu verbreiten. Niedersachsens Ministerpräsident Weil zeigte auf NDR Info zwar Verständnis für die Forderung, warnte aber auch vor den Folgen eines solchen Schritts. Nach Ansicht des SPD-Politikers muss jetzt die CSU ihr Verhältnis zur Großen Koalition klären. Innenminister Seehofer hatte sich gestern hinter Maaßen gestellt. Zuvor äußerte der Verfassungsschutzpräsident im Innenausschuss des Bundestags sein Bedauern, dass seine Äußerungen anders als erwartet aufgenommen worden seien. 13.09.2018 09:45 Uhr 

## SZ: Finanzkrise kostet Bund 59 Milliarden Euro
Berlin: Die Finanzkrise vor zehn Jahren hat den Bund einem Medienbericht zufolge eine zweistellige Milliardensumme gekostet. Der "Süddeutschen Zeitung" liegt zu dem Thema die Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen vor. Danach summieren sich die Ausgaben der öffentlichen Haushalte in diesem Bereich auf bislang 59 Milliarden Euro. Darin enthalten seien Kredite, Garantien und Kapitalspritzen. Der Grünen-Finanzpolitiker Schick sprach von einer verheerenden Bilanz. Er sagte der Zeitung, rein rechnerisch habe eine vierköpfige Familie für die Folgen der Finanzkrise mehr als 3.000 Euro aufbringen müssen. 13.09.2018 09:45 Uhr 

## Trump erlässt Dekret zur Wahl-Beeinflussung
Washington: US-Präsident Trump hat einen Erlass unterzeichnet, der es ermöglicht, Versuche der Wahl-Beeinflussung zu bestrafen. In dem Dekret werden die amerikanischen Geheimdienste beauftragt, Hackerangriffe auf Rechner der Wahlbehörden und Desinformations-Kampagnen im Internet zu prüfen. Im Falle von Verstößen sollen automatisch Strafmaßnahmen gegen einzelne Personen oder ausländische Regierungen ausgelöst werden. Nach Angaben von US-Geheimdienst-Direktor Coats gibt es Anzeichen, dass nicht nur Russland versucht, Einfluss auf den US-Wahlkampf zu nehmen. Auch China, der Iran und Nordkorea stünden unter Verdacht. Im November stehen in den Vereinigten Staaten Kongresswahlen an. 13.09.2018 09:45 Uhr 

## Erste Ausläufer von "Florence" erwartet
Washington: Die ersten Ausläufer des Hurrikans "Florence" erreichen voraussichtlich in wenigen Stunden die US-Ostküste. Meteorologen gehen davon aus, dass der Wirbelsturm heute Abend oder morgen früh dann vollständig auf Land trifft. "Florence" hat sich zwar leicht abgeschwächt, trotzdem warnen die Experten vor lebensbedrohlichen Sturmfluten und heftigen Regenfällen. Viele Menschen in den betroffenen Gebieten haben ihre Häuser verbarrikadiert und sind auf dem Weg ins Landesinnere. Auf den Straßen in den Bundesstaaten Virginia, North Carolina und South Carolina bildeten sich lange Staus. 13.09.2018 09:45 Uhr 

## BGH urteilt über fehlerhafte Zahnbehandlung
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof entscheidet heute darüber, ob eine Zahnarzt-Patientin für eine misslungene Behandlung bezahlen muss. Die Frau aus Bremen hatte sich im Jahr 2010 acht Implantate einsetzen lassen. Als es Komplikationen gab, brach sie die Behandlung ab. Der Arzt stellte ihr trotzdem mehr als 34.000 Euro in Rechnung. Nach einem Urteil des Oberlandesgerichts Celle soll die Patientin knapp die Hälfte bezahlen. Jetzt muss der Bundesgerichtshof entscheiden. Die Karlsruher Richter hatten in der Verhandlung vor einer Woche erwogen, dass der Zahnarzt nur Geld bekommt, wenn die Folgen der Behandlung zumutbar sind. Einem Gutachter zufolge ist jedoch keines der Implantate brauchbar. 13.09.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute nach Nebelauflösung meist freundlich, im Leinebergland und Harz wolkig und abziehender Regen. Höchstwerte 14 Grad am Harzrand bis 20 Grad im Süden Hamburgs. 13.09.2018 09:45 Uhr 
