# NDR Info Nachrichten vom 13.05.2018:


## Angreifer von Paris offenbar identifiziert
Paris: Der Mann, der gestern in der französischen Hauptstadt wahllos Passanten niedergestochen hat, ist offenbar identifiziert. Mehrere Agenturen berichten unter Berufung auf Justizkreise, dass der Angreifer 1997 in Tschetschenien geboren wurde. Ermittler hätten heute früh seine Eltern in Gewahrsam genommen. Der junge Mann hatte gestern Abend in einem Pariser Ausgehviertel Passanten mit einem Messer angegriffen. Ein Mensch starb. Außerdem gab es vier Verletzte. Polizisten, die den Opfern zur Hilfe kamen, erschossen den Angreifer. Inzwischen hat der IS die Tat für sich reklamiert. Innenminister Collomb will noch im Laufe des Vormittags mit Terrorexperten über die Lage beraten. 13.05.2018 11:00 Uhr 

## Tote bei Anschlägen auf Kirchen in Indonesien
Jakarta: In Indonesien sind bei einer Serie von Bombenanschlägen auf christliche Kirchen mindestens neun Menschen getötet worden. Außerdem gab es laut Polizei zahlreiche Verletzte. Die Sprengsätze explodierten heute früh innerhalb weniger Minuten an drei Kirchen in der Metropole Surabaya. Zu den Tätern machten die Ermittler zunächst keine Angaben. Indonesien ist das bevölkerungsreichste muslimische Land der Erde. Traditionell folgt der südostasiatische Inselstaat einer moderaten Auslegung des Islam, allerdings bekommen Extremisten immer mehr Zulauf. 13.05.2018 11:00 Uhr 

## Maas sieht Iran-Geschäfte in Gefahr
Berlin: Außenminister Maas sieht kaum Chancen, europäische Firmen beim Handel mit dem Iran vor den neuen US-Sanktionen zu schützen. Maas sagte der "Bild am Sonntag", er erkenne keine einfache Lösung. Am Dienstag beraten die Außenminister von Deutschland, Großbritannien und Frankreich mit ihrem iranischen Kollegen Sarif über die Zukunft des Atom-Abkommens. Dabei wird es laut Maas auch um die Handelsfragen gehen. Die USA hatten am vergangenen Dienstag angekündigt, aus der internationalen Vereinbarung mit Teheran auszusteigen und neue Sanktionen gegen das Land zu verhängen. Außerdem forderte Präsident Trump ausländische Unternehmen auf, spätestens in sechs Monaten den Iran zu verlassen. Andernfalls werde ihnen der Zugang zum amerikanischen Markt verwehrt. 13.05.2018 11:00 Uhr 

## DGB berät in Berlin über künftigen Kurs
Berlin: In der Hauptstadt beginnt in diesen Minuten der 21. Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Die etwa 400 Teilnehmer wollen den Kurs für die kommenden vier Jahre festlegen. Ein Schwerpunkt ist die Frage, wie der DGB mit den Auswirkungen der zunehmenden Digitalisierung in der Arbeitswelt umgehen wird. Es dürfte aber auch um die rückläufigen Mitgliederzahlen beim Deutschen Gewerkschaftsbund gehen. Heute sprechen unter anderem der Vorsitzende Hoffmann, Bundespräsident Steinmeier und der Regierende Bürgermeister von Berlin, Müller, zu den Delegierten. Morgen soll dann die neue Spitze der Dachorganisation von acht Einzelgewerkschaften bestimmt werden. 13.05.2018 11:00 Uhr 

## Israel feiert ESC-Sieg
Tel Aviv: Israel hat den Sieg beim Eurovision Song Contest gefeiert. Durch Tel Aviv fuhren Autokorsos, im Zentrum der Stadt tanzten Anhänger der Sängerin Netta. Sie hatte gestern Abend mit ihrem Popsong "Toy" den 63. ESC in der portugiesischen Hauptstadt Lissabon gewonnen. Der israelische Ministerpräsident Netanjahu kündigte an, dass der Wettbewerb im kommenden Jahr in Jerusalem ausgerichtet wird. Es ist bereits der vierte ESC-Erfolg für Israel. Das Land ist Mitglied der europäischen Rundfunkunion, die den Eurovision Song Contest organisiert. Der deutsche Teilnehmer Michael Schulte wurde Vierter. Das ist die beste Platzierung für die Bundesrepublik seit dem Sieg von Lena im Jahr 2010. Der 28-Jährige überzeugte die Zuschauer und die Jurys aus den Ländern mit seiner Ballade "You let me walk alone". 13.05.2018 11:00 Uhr 

## Bundesweit Veranstaltungen zum Museumstag
Berlin: Anlässlich des 41. internationalen Museumstags sind heute bundesweit die Bürgerinnen und Bürger eingeladen, die Sammlungen in deutschen Ausstellungsräumen neu zu entdecken. Bei kostenlosem Eintritt bieten viele Museen Sonderführungen, Vorträge und Workshops. Insgesamt wurden beim Deutschen Museumsbund über 4.000 Veranstaltungen in mehr als eintausend Orten angemeldet. Die bundesweite Auftaktveranstaltung des internationalen Museumstags findet am Mittag in Berlin statt. 13.05.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute oft viel Sonne und trocken, vom Weser-Ems-Gebiet bis zum Göttinger Land teils kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 21 bis 28 Grad, an der Ostsee 17 bis 20 Grad. Morgen verbreitet sonnig und trocken bei maximal 21 bis 29 Grad. Am Dienstag nach Südosten hin einzelne Schauer, sonst viel Sonne, 14 bis 25 Grad. 13.05.2018 11:00 Uhr 
