# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Ungarn: Klarer Wahlsieg für Orbans Fidesz-Partei
Budapest: Ungarns rechtsnationaler Regierungschef Orban hat die Parlamentswahl klar gewonnen. Seine Fidesz-Partei kommt Hochrechnungen zufolge auf knapp 50 Prozent der Stimmen. Damit könnte Orban im neuen Parlament erneut eine Zweidrittelmehrheit erreichen. Für die rechtsextreme Partei Jobbik stimmten rund 20 Prozent. Die Sozialisten kommen auf knapp zwölf, die Grünen auf etwa sieben Prozent der Stimmen. Orban regiert in Ungarn seit 2010. Er ist wegen seiner nationalistischen Politik umstritten. Kritiker werfen ihm Rassismus vor. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Deutsche Bank: Sewing wird Vorstandschef
Frankfurt am Main: Christian Sewing wird neuer Chef der Deutschen Bank. Der Aufsichtsrat hat den 47-Jährigen mit sofortiger Wirkung zum Vorstandsvorsitzenden berufen. Bislang war Sewing stellvertretender Konzernchef und zuständig für das Privat- und Firmenkundengeschäft. Der bisherige Vorstandsvorsitzende Cryan wird die Bank Ende des Monats verlassen. Der Wechsel an der Spitze der Deutschen Bank hatte sich in den vergangenen Wochen abgezeichnet. Die Aktie hat seit Jahresbeginn erheblich an Wert verloren. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Syrien: Letzte Rebellen verlassen Ost-Ghuta
Damaskus: Syrische Staatsmedien melden den Abzug der letzten Rebellen aus der umkämpften Provinz Ost-Ghuta. Laut der Nachrichtenagentur Sana werden die Kämpfer der Gruppe Dschaisch al-Islam mit Bussen aus der Stadt Duma in den Norden des Landes gebracht. Die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte bestätigte den Abzug. Islamistische Rebellen hatten zuvor einen Giftgasangriff der syrischen Armee gemeldet. Das Assad-Regime bestreitet das. Frankreich hat eine Dringlichkeitssitzung des UN-Sicherheitsrates beantragt. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Schwesig: Spahn und Seehofer sollen liefern
Berlin: Die stellvertretende SPD-Vorsitzende Schwesig hat die Bundesminister Seehofer und Spahn aufgefordert, sich um ihre Aufgabenbereiche zu kümmern. CDU und CSU müssten jetzt schnell liefern, sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern in der ARD. Konkret nannte sie das von Gesundheitsminister Spahn angekündigte Sofortprogramm zur Pflege und die Personalengpässe bei der Bundespolizei, für die Innenminister Seehofer zuständig ist. Die SPD kritisiert, dass beide Unionsminister mit ihren Vorstößen zu verschiedenen Themen die Arbeit der Großen Koalition beeinträchtigen. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Radsport: Belgischer Profi stirbt nach Rennunfall
Lille: Wenige Stunden nach seinem Sturz beim Radrennen Paris-Roubaix ist der belgische Profi Michael Goolaerts gestorben. Nach Angaben seines Rennstalls erlag der 23-Jährige in einem Krankenhaus in Lille seinen schweren Verletzungen. Goolaerts hatte nach dem Sturz einen Herzstillstand erlitten. Wie es zu dem Unfall kam, ist noch unklar. Der Sturz war von den Kameras nicht eingefangen worden. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Bundesliga: Frankfurt punktet, Dortmund siegt
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga haben Frankfurt und Hoffenheim 1:1 gespielt. Dortmund besiegte Stuttgart mit 3:0. 09.04.2018 03:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter für Deutschland:
Tagsüber viel Sonne, bei 18 bis 25 Grad - auf den Ostfriesischen Inseln deutlich kühler. Die weiteren Aussichten:
Dienstag Wolken und Schauer, 13 bis 25 Grad. Mittwoch im Norden wolkig, im Süden freundlich, 7 bis 23 Grad. 09.04.2018 03:00 Uhr 
