# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Genua:Bergungsarbeiten am Staatstrauertag
Genua:	Nach dem Brückeneinsturz in Genua gehen die Bergungsarbeiten auch am landesweiten Staatstrauertag weiter. Wie der Zivilschutz mitteilte, werden weiterhin fünf Menschen vermisst. 38 sind bei dem Unglück ums Leben gekommen. Am Vormittag findet die zentrale Trauerfeier statt, zu der auch Staatspräsident Matarella erwartet wird. Auch Vertreter der Regierung haben angekündigt, zu kommen. Fehlen werden allerdings einige Hinterbliebene der Opfer. Wie Medien berichten, werfen sie der Regierung vor, für das Unglück mitverantwortlich zu sein. Diese wiederum gibt dem Autobahnbetreiber die Schuld. Nach Einschätzungen von Experten könnte ein gerissenes Tragseil den Einsturz verursacht haben. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## Merkel empfängt Putin auf Barockschloss
Berlin: Kanzlerin Merkel empfängt heute den russischen Präsidenten Putin auf Schloss Meseberg. Geplant sind Beratungen über die umstrittene Gaspipeline "Nord Stream 2", über die Deutschland von Ende 2019 an mit russischem Erdgas versorgt werden soll. Auch die internationalen Konflikte sind Thema des Treffens. Merkel hatte erst am Abend in einem Telefonat mit Frankreichs Präsident Macron über Syrien gesprochen. Beide zeigten sich besorgt über die Lage im Rebellengebiet Idlib, gegen das die Regierung eine Offensive plant. Es drohe eine humanitäre Krise, hieß es aus dem Elysée-Palast in Paris. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## USA streichen Hilfsgeld für Syrien
Washington:	Die USA streichen Hilfszahlungen, die den Wiederaufbau in syrischen Gebieten voranbringen sollen. Außenminister Pompeo erklärte, die Verbündeten hätten ein stärkeres Engagement zugesagt. Sie wollten insgesamt 300 Millionen Dollar beisteuern. Deshalb könnten die USA ihre geplanten Zahlungen von 230 Millionen Dollar streichen und anderweitig verwenden. Wofür das Geld stattdessen ausgegeben werden soll, sagte Pompeo nicht. Die USA würden sich aber nicht aus Syrien zurückziehen. Finanzzusagen sollen vor allem Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate gemacht haben. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## Weitere Kontrollflüge wegen Ölspur bei Helgoland
Helgoland:	Experten führen heute weitere Kontrollflüge wegen einer Ölspur in der Nordsee durch. Sie wollen herausfinden, welche Auswirkung die Verschmutzung hat und ob der Teppich noch sichtbar ist. Die Ölspur war gestern westlich der Hochseeinsel Helgoland entdeckt worden. Sie ist etwa 50 Kilometer lang und 300 Meter breit. Am Abend war die Verschmutzung dann aber nicht mehr sichtbar. Das Havariekommando vermutet, dass das Öl wegen beigemengter Reinigungsmittel unter die Wasseroberfläche abgesunken ist. Auch Spezialschiffe sind an der Stelle im Einsatz. Noch ist unklar, wie das Öl in die Nordsee gelangen konnte. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## St. Pauli scheitert bei Wehen Wiesbaden
Zum Sport:	Fußball-Zweitligist FC St. Pauli ist im DFB-Pokal in der ersten Runde gescheitert. Die Hamburger verloren bei Drittligist Wehen Wiesbaden mit 2:3 nach Verlängerung. In den anderen beiden Spielen des Abends gewann Schalke in Schweinfurt mit 2:0 und Magdeburg verlor gegen Darmstadt mit 0:1. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse - die Schlussstände von gestern Abend im Überblick: Der Dow Jones 25.669 Punkte; plus 0,4 Prozent. und
der Dax  12.211 Punkte; minus 0,2 Prozent. 18.08.2018 06:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute viel Sonne, im Nordwesten im Tagesverlauf zunehmend bewölkt, aber auch dort größtenteils trocken bei 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 06:45 Uhr 
