# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump bietet Einbürgerung der "Dreamer"
Washington: Im Streit um die Einwanderungspolitik hat US-Präsident Trump einen Vorschlag vorgelegt. Demnach soll 1,8 Millionen sogenannten "Dreamern", die als Kinder mit ihren Eltern illegal ins Land kamen, die US-Staatsbürgerschaft ermöglicht werden. Im Gegenzug will Trump die Abwehr neuer Migranten deutlich verstärken. Auch die legale Einwanderung soll erschwert werden. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. Der Präsident will seinen Plan kommende Woche im Kongress einbringen. 26.01.2018 05:00 Uhr 

## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD heute mit den offiziellen Verhandlungen über eine erneute Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz am Vormittag im Konrad-Adenauer-Haus. Danach tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Anschließend sollen auch die Arbeitsgruppen zu den Fachbereichen ihre Arbeit aufnehmen. 26.01.2018 05:00 Uhr 

## Steuereinnahmen steigen weiter
Berlin: 			Bund, Länder und Gemeinden sind mit weiter steigenden Steuereinnahmen ins Jahr 2018 gegangen. Laut Bundesfinanzministerium nahmen sie im Dezember um weitere 3,8 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat zu. Dabei fielen die Zuwächse bei der Lohn- und Körperschaftssteuer, den Umsatzsteuern sowie der Abgeltungssteuer auf Zins- und Veräußerungsgewinne zum Teil überdurchschnittlich aus. Insgesamt stieg das Steueraufkommen 2017 gegenüber dem Vorjahr um mehr als 4 Prozent. 26.01.2018 05:00 Uhr 

## Bahn-Aufsichtsrat entscheidet über Stuttgart 21
Berlin: Der Aufsichtsrat der Deutschen Bahn entscheidet heute über das weitere Vorgehen beim umstrittenen Projekt Stuttgart 21. Erwogen wird, den Finanzrahmen auf bis zu 8,2 Milliarden Euro zu dehnen und für die Eröffnung das Jahr 2025 festzusetzen. Ursprünglich sollten der unterirdische Durchgangsbahnhof und seine Anschlussstrecken 4,5 Milliarden Euro kosten und 2021 in Betrieb gehen. Hintergrund sind unter anderem gestiegene Baupreise sowie Probleme mit dem Baugrund. 26.01.2018 05:00 Uhr 

## Tote bei Krankenhaus-Brand in Südkorea
Seoul: Bei einem Brand in einem Krankenhaus in Südkorea sind nach örtlichen Medienberichten mehr als 30 Menschen ums Leben gekommen. Zahlreiche weitere Menschen sollen verletzt worden sein. Das Feuer war in der Notaufnahme ausgebrochen; die Ursache ist unklar. In dem brennenden Gebäude befänden sich noch zahlreiche Patienten, hieß es. Rettungskräfte versuchten, sie in Sicherheit zu bringen. 26.01.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Am Tage vom Südwesten bis zum Nordosten etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Sonst meist trocken, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wenig Sonne und trocken, 3 bis 10 Grad. Am Sonntag Regen, im Norden teils freundlich, 6 bis 12 Grad. 26.01.2018 05:00 Uhr 
