# NDR Info Nachrichten vom 25.05.2018:


## Neuer Datenschutz: Erste Beschwerden gegen Konzerne
Wien: Unmittelbar nach Inkrafttreten der europäischen Datenschutzgrundverordnung gibt es erste Anzeigen gegen Konzerne. Der österreichische Verein "Noyb" will bei der Hamburger Datenschutzbehörde klären lassen, ob der zu Facebook gehörende Messengerdienst WhatsApp mit seinen Einwilligungserklärungen gegen die Verordnung verstößt. Der Vereinsgründer, der Jurist Schrems, kritisiert, dass der Dienst teils generelle Zustimmungen unter Zwang verlange. Wer ablehne, könne WhatsApp nicht mehr nutzen. Ähnliche Vorwürfe richten sich unter anderem gegen Google und Instagram. Seit heute müssen sich Unternehmen, Vereine und Behörden, die personenbezogene Daten verarbeiten, an strengere Regeln halten. Sie sind verpflichtet, Verbraucher darüber informierten, wer persönliche Daten zu welchem Zweck sammelt und deren Zustimmung einholen. Bei Verstößen drohen hohe Geldstrafen. 25.05.2018 14:15 Uhr 

## Merkel fordert besseren Datenschutz
Shenzhen: Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Datensicherheit bei der Kooperation mit China in Zukunftstechnologien gefordert. Zum Abschluss ihres zweitägigen Besuches in der Volksrepublik sagte Merkel, Daten seien der entscheidende Faktor und Datensicherheit damit für die Unternehmen das A und O. Die Kanzlerin forderte deutsche Firmen auf, sich in mehr Feldern einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und diesen auch zu halten. Deutschland müsse sich strategisch auf die Digitalisierung und die daraus erwachsenden Veränderungen des Arbeitsmarktes einstellen. Merkel betonte, an den High-Tech-Firmen und Startups in der südchinesischen Metropole Shenzhen lasse sich sehen, dass es sehr gute Möglichkeiten der Kooperation gebe. 25.05.2018 14:15 Uhr 

## MH17-Abschuss: Niederlande beschuldigen Russland
Den Haag: Die Niederlande und Australien haben Russland jetzt offiziell verantwortlich für den Abschuss des Passagierfluges MH17 vor knapp vier Jahren gemacht. Mit diesem formellen Schritt wollen beide Länder Moskau zur Mitarbeit an den Ermittlungen sowie zur strafrechtlichen Verfolgung zwingen. Gestern hatte eine internationale Untersuchungskommission erklärt, das Flugzeug der Malaysia Airlines sei mit einer Buk-Rakete der russischen Armee über der Ost-Ukraine abgeschossen worden. Dabei waren alle 298 Menschen an Bord ums Leben gekommen. Die meisten von ihnen stammten aus den Niederlanden. Russland bestritt erneut für den Abschuss verantwortlich zu sein und wies die Schuld der Ukraine zu. 25.05.2018 14:15 Uhr 

## Weinstein stellt sich den Behörden in New York
New York: 	Der US-Filmproduzent Harvey Weinstein hat sich im Zusammenhang mit Missbrauchsvorwürfen den Behörden gestellt. Der 66-Jährige erschien in Begleitung von Anwälten auf einer Polizeiwache in Manhattan. Die Ermittlungen gegen ihn laufen seit Monaten. Mehr als einhundert Frauen werfen ihm vor, sie sexuell belästigt oder vergewaltigt zu haben. Unter ihnen sind auch zahlreiche Hollywood-Stars. Weinstein hat die Vorwürfe zurückgewiesen und erklärt, dass der Sex immer einvernehmlich gewesen sei. 25.05.2018 14:15 Uhr 

## Architekturbiennale: Dt. Pavillion eingeweiht
Venedig: Auf der Architekturbiennale ist der deutsche Pavillon eingeweiht worden. Dort ist von morgen an die Ausstellung "Unbuilding Walls" zu sehen, die sich mit der Geschichte der deutschen Teilung und dem Prozess ihrer Überwindung auseinander setzt. Bundesratspräsident und Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte bei der feierlichen Zeremonie in Venedig, die Ausstellung mache einem wieder bewusst, was man mitunter im Alltag in der Hauptstadt gar nicht so wahrnehme. Diese Freiheit, die erkämpft werden konnte, sei ein großes Geschenk. 25.05.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 12.956 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 67. 25.05.2018 14:15 Uhr 
