# NDR Info Nachrichten vom 31.03.2018:


## Moskau verschärft Sanktionen gegen Großbritannien
Moskau: Die russische Regierung verschärft ihre Sanktionen gegen Großbritannien. Das Außenministerium in Moskau wies die britische Botschaft heute an, ihr Personal um mehr als 50 Mitarbeiter zu verringern. Die Behörde setzte dafür eine Frist von einem Monat. Ziel sei es, einen Gleichstand mit der Mitarbeiterzahl der russischen Botschaft in London zu erreichen. Hintergrund der Spannungen ist der Giftanschlag auf einen ehemaligen Spion in Großbritannien. Die Regierung in London macht Russland dafür verantwortlich. Mehr als 20 Staaten, darunter auch die USA und Deutschland, hatten deshalb in den vergangenen Tagen russische Diplomaten ausgewiesen. Moskau bestreitet jede Verwicklung in den Giftanschlag und hat seinerseits Diplomaten ausgewiesen. 31.03.2018 19:00 Uhr 

## EU mahnt nach Gaza-Gewalt zu Zurückhaltung
Brüssel: Die Europäische Union hat Palästinenser und Israelis aufgerufen, die Lage am Gaza-Streifen zu entschärfen. Die Außenbeautragte Mogherini erklärte, alle Beteiligten müssten Zurückhaltung üben und jegliche Handlungen vermeiden, die Zivilisten gefährden könnten. Ähnlich äußerten sich Vertreter der Bundesregierung. UN-Generalsekretär Guterres forderte eine unabhängige Untersuchung. Bei Massenprotesten von Palästinensern an der Grenze zu Israel waren gestern nach jüngsten palästinensischen Angaben mindestens 15 Demonstranten getötet und hunderte verletzt worden. Auch heute kam es dort wieder zu Zusammenstößen. Die palästinensischen Demonstranten forderten ein Recht auf Rückkehr in jene Dörfer und Städte, aus denen ihre Familien bei der Gründung Israels 1948 geflüchtet oder vertrieben worden waren. 31.03.2018 19:00 Uhr 

## Habeck: Kartellrecht gegen Facebook nutzen
Berlin:	Grünen-Chef Habeck fordert als Konsequenz aus dem Datenskandal bei Facebook, das Kartellrecht zu stärken. Der "Welt am Sonntag" sagte Habeck, im digitalen Zeitalter müssten Marktmacht und Datenmacht zusammen gedacht werden. Daher müsse es im Kartellrecht Möglichkeiten geben, Internet-Giganten zu entflechten. Gegenwärtig konzentrierten sie wie Monopole fast die gesamte Marktmacht bei sich. Nutzer hätten oft keine Wahl. Eine britische Analyse-Firma soll die Daten von 50-Millionen Facebook-Nutzern unrechtmäßig zu Wahlkampfzwecken eingesetzt haben. In zahlreichen Ländern ist deshalb eine Debatte über stärkere Regulierung entbrannt. 31.03.2018 19:00 Uhr 

## Streit über Messstationen für Stickoxide
Berlin: Zwischen dem Bundesverkehrs- und dem Umweltministerium ist ein Streit über Mess-Stationen für Stickoxide entbrannt. Umwelt-Staatssekretärin Schwarzelühr-Sutter sagte, es sei ein Märchen, dass die Stationen nicht sachgerecht aufgestellt seien. Die Positionierung folge klaren europa-rechtlichen Regeln. Verkehrsstaatssekretär Bilger hatte der "Bild"-Zeitung gesagt, einige Standorte von Messstellen würden derzeit kritisch hinterfragt. Dem Bericht zufolge hatten Experten bei einer Anhörung im Bundestag darauf hingewiesen, dass die Lage der Station am Stuttgarter Neckartor so gewählt worden sei, dass die örtlich höchste Emission erfasst werde. Schon auf der gegenüberliegenden Straßenseite wurde demnach nur etwa ein Drittel der Schadstoffwerte gemessen. Hintergrund der Debatte sind drohende Fahrverbote für Diesel-Autos. 31.03.2018 19:00 Uhr 

## Hamburg spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. Damit konnte der Hamburger SV den Rückstand auf Tabellenplatz 16 nur auf zunächst sechs Punkte verkürzen. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3 Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0
Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
und Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0 In der 2. Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Duisburg - Kaiserslautern 1:4,
Heidenheim - Ingolstadt     1:2
und
Dresden - Nürnberg 1:1. In der 3. Liga spielten:
Osnabrück - Hansa Rostock 1:1
und
Fortuna Köln - SV Meppen  0:2. 31.03.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts im Nordosten teils kräftiger Schnee. Sonst aufgelockert und meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 1 Grad. Am Ostersonntag im Norden und vor allem im Osten noch Schnee mit anfänglicher Glätte, von Nordwesten her Aufheiterungen und meist trocken, dazu 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag im Westen einzelne Regenschauer, sonst freundlich und trocken, 4 bis 11 Grad. Am Dienstag ein Wechsel aus Sonne, Wolken und Schauern bei 7 bis 19 Grad. 31.03.2018 19:00 Uhr 
