# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Handelsstreit: China geht auf die USA zu
Washington: Im Handelsstreit mit den USA ist China offenbar zu weitreichenden Zugeständnissen bereit. In einer gemeinsamen Erklärung beider Länder verspricht Peking der US-Regierung, deutlich mehr amerikanische Waren und Dienstleistungen zu importieren als bislang. Konkrete Zahlen oder Zeiträume werden nicht genannt. Regierungsvertreter hatten in Washington zwei Tage lang über neue Regeln für den internationalen Handel gesprochen. US-Präsident Trump macht seit Monaten Druck auf große Exportnationen wie China, um die seiner Ansicht nach ungerechten Exportüberschüsse zulasten der amerikanischen Wirtschaft auszugleichen. Er wirft Peking unter anderem vor, von offenen Märkten im Westen zu profitieren, den eigenen Markt aber abzuschotten. Die Zugeständnisse der chinesischen Regierung könnten sich auch auf die deutsche Wirtschaft auswirken. Trump sieht hier ähnlich unfaire Handelspraktiken wie in China. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## Athen: Beratungen mit Geldgebern erfolgreich
Brüssel: 			Griechenland und seine internationalen Geldgeber haben sich auf weitere Reform- und Sparmaßnahmen verständigt. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer "ausgezeichneten Neuigkeit" und beglückwünschte die griechischen und die EU-Behörden zu ihrer "hartnäckigen Arbeit und guten Zusammenarbeit". Angeblich werden von Griechenland mehr als 80 zusätzliche Reformen verlangt, im Gegenzug soll es abschließend bis zu zwölf Milliarden Euro erhalten. Das Maßnahmenpaket soll bei einem Treffen der Euro-Finanzminister in der nächsten Woche vorgestellt werden. Das dritte Hilfspaket für Griechenland seit 2010 läuft im August aus. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## Weitere Asyl-Anträge sollen überprüft werden
Berlin: Nach dem Asyl-Skandal in Bremen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge offenbar 13 weitere Außenstellen überprüfen. Nach Informationen der "Bild am Sonntag" sollen diese auffällig geworden sein, weil es bei der Bearbeitung von Asylanträgen im Vergleich zu anderen Dienststellen Abweichungen "nach oben oder unten" gegeben habe. Insgesamt sollen 8.000 Anträge noch einmal überprüft werden. Einem Bericht der Funke Mediengruppe zufolge will das Bundesamt zudem die eingesetzten Dolmetscher nachschulen. Hintergrund sei Kritik an mangelnder fachlicher Ausbildung vieler Übersetzer, die eine erhebliche Rolle bei der Entscheidung von Asylanträgen spielten. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## Texas: Zahl der Verletzten auf 13 heraufgesetzt
Santa Fe: Nach den Schüssen an einer Schule in Texas hat die Polizei ihre Angaben korrigiert. Wie das FBI mitteilte, wurden zehn Menschen getötet und 13 weitere verletzt. Zuvor war von zehn Toten und zehn Verletzten die Rede gewesen. Bei den Todesopfern soll es sich um zwei Lehrer und acht Schüler handeln. Der Vorfall vom Freitag hat die Debatte über schärfere Waffengesetze in den USA neu entfacht. Der Polizeichef von Houston, Acevedo, erklärte, das Recht auf Waffenbesitz sei nicht gottgegeben. Politiker müssten endlich etwas tun. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## Kuba: Flugschreiber nach Absturz entdeckt
Havanna: Nach dem Absturz einer Passagiermaschine auf Kuba ist ein Flugschreiber entdeckt worden. Der kubanische Verkehrsminister sagte im staatlichen Fernsehen, das Gerät sei in einem guten Zustand. Experten arbeiteten intensiv an der Absturzstelle, um auch den zweiten Flugschreiber zu finden. Bislang gibt es zur Ursache des Absturzes keine offiziellen Angaben. Unterdessen bestätigten die Behörden, dass bei dem Unglück 110 Menschen ums Leben kamen. Drei Frauen überlebten schwer verletzt und schweben nach Krankenhaus-Angaben weiter in Lebensgefahr. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Finalsieg gegen Bayern
Zum Sport: Eintracht Frankfurt ist zum fünften Mal Deutscher Pokalsieger. Der Bundesligist hat das Finale in Berlin überraschend mit 3:1 gegen Bayern München gewonnen. Damit startet die Eintracht in der kommenden Saison in der Europa League. Für Bayern-Coach Jupp Heynckes war das verlorene Pokalfinale das letzte Spiel seiner langen Karriere. Nachfolger wird der Coach des neuen Pokalsiegers, Nico Kovac. Das DFB-Pokal-Finale der Frauen gewann der VfL Wolfsburg mit 3:2 im Elfmeterschießen gegen Bayern München. 20.05.2018 06:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 25, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. 22 bis 27, an den Küsten 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, gegen Abend im Südwesten Schauer- und Gewitterneigung. 22 bis 27. Am Mittwoch heiter, später in Südniedersachsen lokale Schauer oder Gewitter. 22 bis 27. 20.05.2018 06:00 Uhr 
