# NDR Info Nachrichten vom 05.03.2018:


## Italiens Rechte und Populisten wollen jeweils regieren
Rom:	In Italien beanspruchen sowohl die rechtsgerichtete Lega als auch die populistische Fünf-Sterne-Bewegung das Regierungsamt. Bei der Parlamentswahl wurde Fünf-Sterne mit rund 32 Prozent stärkste Kraft. Spitzenkandidat Di Maio sagte, die Bewegung repräsentiere das gesamte Land. Ähnlich äußerte sich Lega-Chef Salvini. Dessen Partei wurde stärkste Kraft im Mitte-Rechts-Block, der insgesamt etwa 37 Prozent der Stimmen holte. Dem Bündnis gehört auch die Forza Italia von Ex-Ministerpräsident Berlusconi an. Der Chef der italienischen Sozialdemokraten, Renzi, gibt nach der Niederlage seiner Partei die Führung ab. Renzi sagte, der Platz der bisherigen Regierungspartei sei nun in der Opposition. Die Sozialdemokraten kamen nur auf rund 19 Prozent. 05.03.2018 19:45 Uhr 

## Regierungsbildung schreitet voran
Berlin: Nach dem Ja der SPD-Mitglieder zu einer Neuauflage der Großen Koalition schreitet die Regierungsbildung voran. Die CSU gab heute ihre Minister für das künftige Bundeskabinett bekannt. Danach wird der Parteivorsitzende Seehofer das Innenministerium führen und ist dabei auch zuständig für die Bereiche Bauen und Heimat. Der bisherige Generalsekretär der CSU, Scheuer, wechselt an die Spitze des Verkehrsressorts. Entwicklungsminister Müller behält sein Amt. Staatsministerin für Digitalisierung wird die stellvertretende Parteivorsitzende Bär. Die CDU hatte ihre Kabinettsmitglieder bereits benannt, die SPD will bis Ende der Woche für Klarheit sorgen. Die Wiederwahl von Kanzlerin Merkel ist in neun Tagen geplant. Bundespräsident Steinmeier schlug Merkel heute offiziell dafür vor. 05.03.2018 19:45 Uhr 

## Hilfstransport erreicht Ost-Ghuta
Damaskus: Ein erster Transport mit Hilfsgütern hat die umkämpfte syrische Region Ost-Ghuta erreicht. Regierungstruppen ließen den Konvoi von Vereinten Nationen und Rotem Kreuz passieren. Die Soldaten hätten allerdings den größten Teil der medizinischen Güter zurückgehalten, kritisierte ein Vertreter der Weltgesundheitsorganisation. Anstatt 70.000 Menschen könnten zunächst nur gut 27.000 versorgt werden. Die syrische Regierung stimmte aber nach UN-Angaben zu, den Rest in drei Tagen nach Ost-Ghuta zu lassen. Der Menschenrechtsrat der Vereinten Nationen beauftragte eine internationale Kommission, Ermittlungen zu der Gewalt in der Region aufzunehmen. Das Gremium rief die Kriegsparteien auf, die von der UNO beschlossene 30-tägige Waffenruhe umzusetzen. 05.03.2018 19:45 Uhr 

## Exporte nach Russland wieder gestiegen
Wiesbaden: Trotz der internationalen Sanktionen gegen Russland sind die Ausfuhren deutscher Unternehmen dorthin erstmals seit fünf Jahren wieder gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes legten sie 2017 im Vergleich zum Vorjahr um rund 20 Prozent auf fast 26 Milliarden Euro zu. Exportiert wurden vor allem Maschinen, Autos und chemische Erzeugnisse. Auch die Einfuhren aus Russland nach Deutschland - hauptsächlich Öl und Gas - stiegen demnach um fast 19 Prozent auf mehr als 31 Milliarden Euro. 05.03.2018 19:45 Uhr 

## Phantombild 37 Jahre nach Doppelmord veröffentlicht
Hamburg: Fast 37 Jahre nach einem Doppelmord an zwei Jungen in der Hansestadt hoffen Ermittler dem Täter durch ein Phantombild auf die Spur zu kommen. Staatsanwaltschaft und Polizei veröffentlichten das Bild heute mit der Bitte um Hinweise. Angefertigt wurde es demnach anhand der Schilderungen einer Zeugin. Die Frau hatte den Mann mit zwei Jungen, bei denen es sich höchstwahrscheinlich um die Opfer handelte, am Tag ihres Verschwindens im Juni 1981 beim Angeln beobachtet. Die Leichen des Acht- und des Neunjährigen wurden sechs Wochen später in einem nahen Naturschutzgebiet in Hamburg- Ochsenwerder entdeckt. 05.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts oft leicht bewölkt oder klar und trocken. Gebietsweise Nebel. Tiefstwerte 0 bis minus 5 Grad. Morgen nach Nebel überwiegend freundlich, erst zum Abend hin von Südosten her einige Wolkenfelder. Höchstwerte 3 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch gebietsweise Regen oder Schnee möglich bei 1 bis 9 Grad. Am Donnerstag wechselhaft, 3 bis 9 Grad. 05.03.2018 19:45 Uhr 
