# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Putin: Beziehung zu USA verbessern
Helsinki: Der russische Präsident Putin hat sich für eine Verbesserung der Beziehungen zu den USA ausgesprochen. Nach einem Gespräch mit Präsident Trump in Helsinki betonte der Kreml-Chef, die aktuellen internationalen Krisen und Probleme seien nur gemeinsam zu bewältigen. Er hoffe darauf, dass das Vertrauen zwischen Russland und den USA wiederhergestellt werden könne. Putin sagte, dass beide Staaten als weltweit größte Atommächte eine wesentliche Verantwortung für die internationale Sicherheit tragen. US-Präsident Trump sprach von einem produktiven Dialog, der auch die Meinungsverschiedenheiten thematisierte. In den vergangenen Stunden hätten sich die Beziehungen zwischen den USA und Russland aber gebessert. Trump betonte, ein konstruktives Verhältnis zwischen beiden Staaten könne zu Frieden und Stabilität in der Welt führen. Trump und Putin waren heute in Helsinki zu ihrem ersten längeren Vier-Augen-Gespräch zusammengekommen. 16.07.2018 19:45 Uhr 

## Stamp rechtfertigt Abschiebung von Sami A.
Düsseldorf: Nordrhein-Westfalens Flüchtlingsminister Stamp hat die Abschiebung des ehemaligen Leibwächters Osama bin Ladens verteidigt. Zum Zeitpunkt des Vollzugs habe keine gerichtliche Entscheidung des Verwaltungsgerichts vorgelegen, so der FDP-Politiker. Er bekräftigte, sein Ministerium werde eine Beschwerde gegen den Gerichtsbeschluss einlegen, wonach der Mann nach Deutschland zurückgeholt werden muss. Der Ex-Leibwächter des getöteten Al-Kaida-Chefs bin Laden war am Freitag von Düsseldorf nach Tunesien abgeschoben worden. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hatte am Vorabend entschieden, dass dies nicht rechtens sei, da dem 42-Jährigen in Tunesien Folter drohen könne. Allerdings übermittelte es den Beschluss erst, als das Flugzeug schon in der Luft war. 16.07.2018 19:45 Uhr 

## Laster mit 100 Flüchtlingen in Libyen gestoppt
Tripolis: Die libyschen Sicherheitsbehörden haben einen Kühllaster gestoppt, in dem fast 100 Flüchtlinge eingepfercht waren. Acht Menschen überlebten die Fahrt nicht, unter ihnen sechs Kinder. Die meisten Migranten stammten laut Einsatzkräften aus afrikanischen und arabischen Ländern. Den Angaben zufolge wurde der Lastwagen nahe der Stadt Suwara entdeckt. Von dort versuchen viele Flüchtlinge, illegal über das Mittelmeer nach Europa zu gelangen. In Libyen kämpfen seit dem Sturz von Machthaber Gaddafi mehrere bewaffnete Gruppen um die Macht. Außerdem sind in dem nordafrikanischen Land große Schlepper-Netzwerke aktiv. 16.07.2018 19:45 Uhr 

## Frankreich feiert Weltmeister-Team
Paris:	Einen Tag nach dem Titelgewinn hat Frankreich die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland gefeiert. Die Maschine mit den Weltmeistern an Bord landete am Nachmittag auf dem Flughafen Charles de Gaulle. Anschließend fuhren die Fußballer und der Trainerstab in einem offenen Bus über den Boulevard Champs-Élysées, wo Hunderttausende Fans die Mannschaft erwarteten. Das Büro von Präsident Macron kündigte inzwischen an, dass dem Team der Orden der Ehrenlegion - die ranghöchste Auszeichnung des Landes - verliehen wird. Frankreich hatte das WM-Finale in Moskau gestern mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 16.07.2018 19:45 Uhr 
