# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brexit-Gespräche treten auf der Stelle
Brüssel: Trotz fehlender Fortschritte in den Brexit-Verhandlungen wollen die EU-Staats- und Regierungschefs die Gespräche mit London fortsetzen. Auf ihrem Gipfel in Brüssel forderten sie Chef-Unterhändler Barnier auf, sich weiter um eine Vereinbarung zu bemühen. Gleichzeitig baten sie die EU-Kommission, sich intensiv auf ein mögliches Scheitern der Verhandlungen vorzubereiten. Auf dem Gipfel hatte gestern zunächst Großbritanniens Premierministerin May den Stand der Gespräche aus ihrer Sicht dargestellt. Neue Vorschläge zur Lösung der strittigen Punkte machte sie jedoch nicht. Dabei geht es vor allem um die künftige Grenze zwischen dem EU-Mitgliedsstaat Irland und dem britischen Nordirland. 18.10.2018 03:00 Uhr 

## Kurz will Verteilungs-Quoten abschaffen
Brüssel: Der österreichische Bundeskanzler Kurz drängt darauf, den Streit über die verpflichtende Aufnahme von Flüchtlingen in der EU zu beenden. Auf dem Gipfel in Brüssel sagte er, es wachse das Bewusstsein, dass eine Verteilung nach festen Quoten nicht kommen werde. Stattdessen schlägt Kurz ein System von – so wörtlich - verpflichtender Solidarität vor. Darin müsse jeder Mitgliedsstaat einen Beitrag leisten, dieser könne aber sehr unterschiedlich ausfallen. 18.10.2018 03:00 Uhr 

## Großer Anschlag in Deutschland vereitelt
Hamburg:			Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen verhindert. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um die Tat durchzuführen. Potenzielles Ziel war demnach ein Musikfestival. Eine zentrale Rolle spielte den Recherchen zufolge ein deutsches Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien zum IS ausgereist war. Sie sitzen inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein und haben umfassend ausgesagt. 18.10.2018 03:00 Uhr 

## Schlagabtausch vor Hessen-Wahl
Frankfurt am Main: Anderthalb Wochen vor der Landtagswahl in Hessen sieht der Spitzenkandidat der CDU, Ministerpräsident Bouffier, seine Partei in einer guten Ausgangslage. Er äußerte sich in einem TV-Duell des Hessischen Rundfunks gegen seinen sozialdemokratischen Herausforderer Schäfer-Gümbel. Bouffier sagte, die Menschen in Hessen seien zufrieden mit der Arbeit der Landesregierung – das sei in Bayern nicht der Fall gewesen. Dagegen kritisierte Schäfer-Gümbel die Politik des Ministerpräsidenten. Er warf Bouffier vor, zu wenig gegen Wohnraummangel getan zu haben. Außerdem beschäftige sich die Landesregierung erst mit dem Diesel-Skandal, seitdem Fahrverbote in Hessen drohten. Die Wahl findet am 28. Oktober statt. 18.10.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht von der Nordsee dichte Wolken, örtlich Regen. In der Südosthälfte klar, später neblig, 14 bis 0 Grad. Am Tage im Norden und in der Mitte zeitweise stark bewölkt mit etwas Regen. Höchstwerte von Nord nach Süd 14 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag in der Mitte dichtere Wolken, sonst oft heiter und trocken, 12 bis 22 Grad. Am Sonnabend ein Sonne-Wolken-Mix, 12 bis 20 Grad. 18.10.2018 03:00 Uhr 
