# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Indonesiens Behörden: Nicht zu früh entwarnt
Jakarta: Nach der Tsunami-Katastrophe in Indonesien wehren sich staatliche Stellen gegen Kritik am Warnsystem. Die ausgerufene Tsunami-Warnung sei erst wieder aufgehoben worden, als es keine Flutwellen mehr gegeben habe, erklärte die Leiterin der zuständigen Behörde. Demnach wurde die Küstenstadt Palu nach der Serie von Erdbeben innerhalb weniger Minuten von drei Wellen getroffen, von denen die letzte bis zu sechs Meter hoch gewesen sein soll. Nach bisherigen Angaben kamen auf der Insel Sulawesi mehr als 830 Menschen ums Leben. Es wird aber befürchtet, dass die Zahl der Opfer noch deutlich steigen wird. Indonesiens Präsident Widodo hat inzwischen offiziell um internationale Hilfe gebeten. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Grüne: Diesel-Nachrüstungen sind notwendig
Berlin:	Grünen-Vize Krischer hat die Forderung seiner Partei nach Hardware-Nachrüstungen für ältere Diesel-Fahrzeuge bekräftigt. Im ARD-Morgenmagazin sagte Krischer, das Problem der Luftbelastung in den Innenstädten könne nur durch entsprechende Umbauten gelöst werden. Zugleich kritisierte er die auch von Verkehrsminister Scheuer anvisierten Umtauschprämien für ältere Diesel-Autos. Es könne nicht sein, dass die Menschen, die von der Industrie betrogen worden seien, dafür bezahlen sollten, so Krischer. Am Abend kommen die Spitzen von CDU, CSU und SPD erneut zusammen, um über Maßnahmen gegen weitere drohende Diesel-Fahrverbote in Städten zu beraten. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Politiker rufen Ditib zu Kurswechsel auf
Berlin: Politiker aus Koalition und Opposition verlangen vom deutsch-türkischen Moscheeverband Ditib einen raschen Kurswechsel. Der innenpolitische Sprecher der Unions-Bundestagsfraktion, Middelberg, sagte der Zeitung "Die Welt", wer nicht als Religionsorganisation handelt, sondern als politischer Arm eines autokratischen Präsidenten, könne künftig kaum Kooperationspartner der deutschen Behörden sein. Sein SPD-Kollege Lischka nannte die Ditib einen treuen Außenposten Erdogans in Deutschland. In seiner heutigen Ausprägung verschärfe der Verband Spannungen in der türkischstämmigen Bevölkerung hierzulande und erweise allen Integrationsbemühungen einen Bärendienst. Der türkische Präsident Erdogan hatte am Sonnabend in Köln an der Einweihung der Ditib-Zentralmoschee teilgenommen. Vertreter der deutschen Öffentlichkeit waren ferngeblieben. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Erwerbstätigkeit von Müttern steigt
Berlin:	Elterngeld und Kita-Ausbau haben die Erwerbstätigkeit von Müttern offenbar deutlich gesteigert. Das geht aus einer noch unveröffentlichten Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft hervor, die der "Rheinischen Post" vorliegt. Demnach gingen im vergangenen Jahr 44 Prozent der Mütter mit Kindern im zweiten Lebensjahr arbeiten - zehn Prozentpunkte mehr als noch 2006. Im dritten Lebensjahr waren es sogar gut 60 Prozent - ein Plus von 15 Punkten. Die Studie zeigt dem Bericht zufolge ebenfalls, dass durch das Elterngeld die Erwerbstätigkeit der Mütter im ersten Lebensjahr des Kindes deutlich gesunken ist. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Einheits-Bürgerfest in Berlin beginnt
Berlin: In der Hauptstadt beginnt am Abend das dreitägige Bürgerfest zum Tag der Deutschen Einheit. Unter dem Motto "Nur mit Euch" präsentieren sich alle Bundesländer und Verfassungsorgane sowie mehr als 200 Institute, Stiftungen, Vereine und Verbände. Die Organisatoren rechnen mit etwa einer Million Besuchern auf dem Festgelände rund um das Brandenburger Tor. Der Tag der Deutschen Einheit wird jedes Jahr in dem Bundesland gefeiert, das gerade den Bundesratspräsidenten stellt. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.293 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 24.246. Der Euro kostet einen Dollar 15 81. 01.10.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselnd bewölkt mit sonnigen Abschnitten, gelegentlich Regenschauer. Recht kühl bei maximal 11 bis 15 Grad. 01.10.2018 09:15 Uhr 
