# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Türkei: Wertverlust der Lira etwas gebremst
Ankara:	Angekündigte Notmaßnahmen der türkischen Zentralbank haben den Verfall der Währung etwas abgebremst. Ein Dollar kostete heute früh umgerechnet etwa 6,8 Lira. Gestern musste man zeitweise mehr als 7 Lira bezahlen. Die Zentralbank hatte Geldspritzen zugesagt, um den Wertverlust zu stoppen. Das türkische Finanzministerium kündigte für übermorgen eine Telefonkonferenz mit rund 1.000 Investoren aus den USA, Europa und dem Nahen Osten an. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, hält ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds für notwendig. Der IWF sei der letzte Rettungsanker für Ankara, sagte er in einem Zeitungsinterview. Es deute vieles darauf hin, dass die Türkei Notkredite brauche. Ein Rettungsprogramm des IWF wäre zugleich eine große Chance, erklärte Fratzscher weiter. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## London: Auto fährt in Absperrung vorm Parlament
London:          Ein Mann ist mit seinem Auto vor dem Parlament in der britischen Hauptstadt in eine Sicherheitsabsperrung gefahren. Wie die Polizei mitteilte, wurden dabei mehrere Fußgänger verletzt. Der Mann sei festgenommen worden. Man habe mehrere Straßen gesperrt. Weitere Einzelheiten liegen noch nicht vor. Seit einem Anschlag im März 2017 ist das Parlament mit einer Sicherheitsbarriere umgeben. Damals war ein mutmaßlich islamistischer Angreifer mit einem Auto auf der Westminister Bridge in eine Menschenmenge gefahren. Insgesamt starben fünf Menschen und der Attentäter. Im Juni 2017 ereignete sich auf der London Bridge ein ähnlicher Vorfall. Acht Menschen wurden getötet. Seither gelten in Großbritannien erhöhte Sicherheitsbestimmungen. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## Modellstädte stellen Ideen für saubere Luft vor
Berlin: Im Kampf gegen Auto-Abgase präsentieren heute fünf Modellstädte Ideen für einen besseren Nahverkehr. Gemeinsam mit Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze informieren sie in Berlin über verschiedene Projekte. Dazu gehören auch eine bessere Verkehrslenkung und ein Ausbau der Radwege. Der Bund will die Vorhaben bis zum Jahr 2020 mit 130 Millionen Euro fördern. Bei den fünf Städten handelt es sich um Bonn, Essen, Mannheim, Reutlingen und Herrenberg. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## Netzausbau: Altmaier stellt Aktionsplan vor
Bonn: Bundeswirtschaftsminister Altmaier stellt am Vormittag einen Aktionsplan zum Ausbau der Stromnetze vor. Der Termin bei der Bundesnetzagentur in Bonn ist der Auftakt einer dreitägigen Reise des CDU-Politikers mit Stationen in Nordrhein-Westfalen und Niedersachsen. Altmaier will dabei Leitungen, Kraftwerke und Erdkabel-Baustellen in Augenschein nehmen. Ziel des Aktionsplans ist es, den schleppenden Ausbau der Stromnetze zu beschleunigen. So muss etwa der Strom von Windkraftanlagen auf der Nordsee in Deutschland verteilt werden. Gegen die Strom-Autobahnen gibt es an vielen Orten Widerstand von Anwohnern, Landwirten und Umweltschützern. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## Ranking: Wien lebenswerteste Stadt der Welt
London: In der Rangliste der lebenswertesten Städte der Welt hat es nach sieben Jahren einen Wechsel gegeben. Die australische Metropole Melbourne wurde im Ranking des britischen Nachrichtenmagazins "The Economist" von Österreichs Hauptstadt Wien entthront. Auf den weiteren Plätzen folgten Osaka in Japan und Calgary in Kanada. Hamburg als bislang einzige deutsche Stadt unter den besten zehn ist nicht mehr in den  Top Ten vertreten. Für die Untersuchung hat das Magazin 140 Großstädte verglichen. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.445 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 2,3 Prozent höher bei 22.356. Der Euro kostet einen Dollar 14 26. 14.08.2018 10:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 10:15 Uhr 
