# NDR Info Nachrichten vom 22.11.2018:


## ARD: Bahn hat massive Probleme mit ICE-Zügen
Berlin:    Die Probleme bei der Deutschen Bahn sind offenbar deutlich größer als bisher bekannt. Wie das ARD-Magazin Kontraste berichtet, geht das aus internen Dokumenten des Unternehmens hervor. Demnach sind nur 20 Prozent aller ICE-Züge vollständig funktionsfähig. Zudem fehlten dem Konzern mehrere Tausend Mitarbeiter in wichtigen Bereichen. Dazu gehörten Lokführer, Zugbegleiter und Instandhaltungs-Kräfte. Dadurch kommt es dem Bericht zufolge zu erheblichen Behinderungen. So gebe es Verspätungen, Zugausfälle und umgekehrte Wagenreihungen. Der Aufsichtsrat der Bahn will laut Kontraste heute und morgen über die Probleme beraten. 22.11.2018 08:15 Uhr 

## Merz fordert Debatte über das deutsche Asylrecht
Seebach: Der frühere Unionsfraktionschef Merz verlangt eine Debatte über das deutsche Asylrecht. Bei einer CDU-Regionalkonferenz in Thüringen sagte Merz, die Bundesrepublik sei das einzige Land auf der Welt, das ein Individualrecht auf Asyl in der Verfassung stehen habe. Wenn es eine europäische Einwanderungs- und Flüchtlingspolitik geben solle, müsse die deutsche Regelung auf den Prüfstand, so Merz. Der Kandidat für den CDU-Vorsitz forderte zudem, durch den UN-Migrationspakt dürften keine neuen Asylgründe geschaffen werden. Die bisherige CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer erklärte, künftig müsse über solche Themen viel früher diskutiert werden. Bundesgesundheitsminister Spahn sagte, das Feld dürfe nicht anderen überlassen werden. 22.11.2018 08:15 Uhr 

## BDA fordert rasche Zuwanderung von Fachkräften
Berlin: Arbeitgeberpräsident Kramer fordert eine rasche Umsetzung des geplanten Gesetzes zur Zuwanderung von Fachkräften. Dies sei noch in diesem Jahr dringend nötig, sagte der BDA-Chef der "Süddeutschen Zeitung". Er verwies auf den großen Mangel an Fachkräften in Deutschland. Kramer äußerte sich mit Blick auf den heute stattfindenden Arbeitgebertag in Berlin. Hierzu werden auch Kanzlerin Merkel und SPD-Chefin Nahles erwartet. Anfang der Woche war bekannt geworden, dass das Kabinett das geplante Gesetz noch vor Weihnachten beschließen will. 22.11.2018 08:15 Uhr 

## Statistik: Armutsrisiko für Arbeitslose wächst
Berlin:	Arbeitslose in Deutschland drohen angeblich immer häufiger in Armut abzurutschen. Nach einem Bericht der "Saarbrücker Zeitung" galten im vergangenen Jahr mehr als 70 Prozent aller Erwerbslosen als armutsgefährdet. Der Anteil habe sich im Vergleich zum Jahr 2000 fast verdoppelt. In keinem anderen Land der EU sei dieser aktuell so hoch wie in Deutschland. Das Blatt beruft sich auf Zahlen des Europäischen Statistikamtes. Die Daten hatte die Linken-Abgeordnete Zimmermann angefordert. Als armutsgefährdet gilt, wer weniger als 60 Prozent des mittleren Einkommens zur Verfügung hat. 22.11.2018 08:15 Uhr 

## Polen kontrolliert vorübergehend seine Grenzen
Frankfurt an der Oder: An der deutsch-polnischen Grenze gibt es von heute an vorübergehend wieder Kontrollen. Das teilt die Bundespolizei mit. Hintergrund ist die UN-Klimakonferenz. Sie findet vom 3. bis 14. Dezember im polnischen Kattowitz statt. Reisende müssen sich deshalb in den nächsten Wochen auf Ausweis-Kontrollen durch polnische Grenzbeamte einstellen. 22.11.2018 08:15 Uhr 

## Die Börse
Der japanische Nikkei-Index schließt bei  21.647  Punkten. Das sind  0,7  Prozent mehr als gestern. Der Dow Jones schloß unverändert mit 24.465 Punkten. Der Dax steht aktuell bei  12.256  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  14 09 . 22.11.2018 08:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, nordöstlich der Elbe auch Auflockerungen. Anfangs örtlich etwas Regen oder Schneegriesel. Höchstwerte 1 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz bis 4 Grad im Emsland. 22.11.2018 08:15 Uhr 
