# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Ukrainischer Präsident will Kriegsrecht für 60 Tage
Kiew: Der ukrainische Präsident Poroschenko hat ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechts für 60 Tage unterzeichnet. Das Parlament in Kiew muss den Beschluss binnen 48 Stunden bestätigen und will noch am Nachmittag zusammentreten. Gestern hatten russische Grenzschutzboote vor der annektierten ukrainischen Halbinsel Krim drei ukrainische Kriegsschiffe beschossen und sie anschließend mitsamt Besatzung beschlagnahmt. Die Ukraine sprach von einer militärischen Aggression. Russland dagegen erklärte, die ukrainischen Schiffe seien illegal in russische Hoheitsgewässer eingedrungen und hätten auf Aufforderung nicht gestoppt. Die NATO, die EU und der UN-Sicherheitsrat haben wegen der Eskalation Sondersitzungen angesetzt. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## Kritik an Gen-Experiment an Babys
Peking: Mehr als 100 chinesische Wissenschaftler haben sich gegen einen ihrer Kollegen gewandt, demzufolge erstmals Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen sind. In dem Protestbrief von 122 Forschern heißt es, die Büchse der Pandora sei geöffnet worden. Selbst, wenn die jetzt geborenen Kinder für einen bestimmten Zeitraum gesund seien, gebe es potenziell unermessliche Risiken und Schäden für die gesamte Menschheit. Auch eine der Entwicklerinnen der verwendeten Genschere kritisierte die Erzeugung genmanipulierter Babys in China. Das Verfahren dürfe nur dort zum Einsatz kommen, wo eine deutliche medizinische Notwendigkeit bestehe und keine andere Behandlungsmethode existiere. Der chinesische Wissenschaftler He Jiankui hatte zuvor erklärt, es seien weltweit zum ersten Mal Babys nach einer Genmanipulation zur Welt gekommen. Der an den Embryonen vorgenommene Eingriff habe das Ziel gehabt, die Kinder resistent gegen HIV zu machen. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## Schulze-Plan: Umweltschützer bleiben skeptisch
Berlin: 	Die Initiative von Bundesumweltministerin Schulze im Kampf gegen den Plastikmüll ist bei Umweltschützern auf Zurückhaltung gestoßen. Der World Wildlife Fund for Nature erklärte, der Plan der Ministerin schwimme oft im Fahrwasser der ohnehin laufenden EU-Strategie mit; es seien nur wenig neue Akzente zu sehen. Nach Ansicht der Organisation BUND fehlen verbindlichen Regelungen für den Fall, dass Appelle zu freiwilligen Schritten nicht fruchten. Schulze hat einen Fünf-Punkte-Plan vorgelegt, um den Plastikmüll in Deutschland zu verringern. Unter anderem will die SPD-Politikerin erreichen, dass die Deutschen mehr Leitungswasser trinken statt Wasser in Plastikflaschen zu kaufen. Einzelhandel und Hersteller sollen dazu gebracht werden, mehr gebrauchte Materialien wiederzuverwerten. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## EU-Kommission genehmigt HSH Verkauf
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Verkauf der HSH Nordbank an private Investoren genehmigt. Bei dem Verkaufsverfahren seien alle europäischen Vorschriften eingehalten worden, teilte die Kommission mit. Die Bundesländer Hamburg und Schleswig-Holstein veräußern die Bank für rund eine Milliarde Euro an die Finanzinvestoren J.C. Flowers und Cerberus. Die HSH Nordbank war wegen der Finanz- und der Schifffahrtskrise in finanzielle Schwierigkeiten geraten und musste mit staatlicher Hilfe gerettet werden. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## Tarifstreit: Bahnverkehr in Österreich steht still
Wien: In Österreich stand wegen eines Tarifkonflikts heute Mittag der Bahnverkehr für zwei Stunden still. Von dem Ausstand zwischen 12 und 14 Uhr waren rund 70 Fern- und 600 Nahverkehrszüge betroffen. Auch Züge aus Deutschland wurden nicht mehr übernommen und mussten vor der österreichischen Grenze in Bahnhöfen warten. Die österreichische Bahn reagierte damit auf einen Warnstreik der Gewerkschaft Vida. Die Tarifpartner verhandelten trotz der Eskalation weiter. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 11.340 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 62. 26.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Stellenweise etwas Regen, im Emsland eher trüb, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 15:15 Uhr 
