# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Bayerisches Asyl-Landesamt wird gegründet
Ingolstadt: Die bayerische Landesregierung hat das umstrittene Landesamt für Asyl und Rückführungen heute offiziell gegründet. An der Veranstaltung in Manching bei Ingolstadt nahmen Ministerpräsident Söder und Bayerns Innenminister Herrmann teil. Söder hatte das sogenannte Bayern-Bamf in seiner Regierungserklärung im April angekündigt. Hermann sagte in seiner Rede beim Gründungsakt, die Behörde solle vor allem Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber beschleunigen und die Förderung freiwilliger Ausreisen intensivieren. Dafür seien auch mehr finanzielle Anreize vorgesehen. Söder betonte, es gehe um die Umsetzung rechtsstaatlicher Grundsätze. Eine schnelle Abschiebung habe absolute Priorität. Mit der Ausweitung der Abschiebehaft und der Vergabe von Sach- statt Geldleistungen setze Bayern Signale. 27.07.2018 11:15 Uhr 

## Waldbrand: Neue Gefahren durch Munitionsreste
Fichtenwalde: Die Feuerwehr in Brandenburg kämpft weiter gegen den schweren Waldbrand am Autobahndreieck Potsdam. Den rund 200 Einsatzkräften ist es in der Nacht gelungen, das Feuer weitgehend unter Kontrolle zu bringen. Der Ort Fichtenwalde muss doch nicht evakuiert werden. Allerdings bleiben die Löscharbeiten gefährlich. Im Waldbrandgebiet liegen Munitionsreste aus dem Zweiten Weltkrieg. Am Morgen wurde ein Sperrkreis von 1.000 Metern eingerichtet. Gestern gab es dort schon mehrere kleinere Explosionen. Auch im Norden bleibt die Waldbrandgefahr unverändert hoch. In Ostfriesland haben die Feuerwehren mehrere kleine Flächenbrände gelöscht. 27.07.2018 11:15 Uhr 

## Geheimdienste dürfen "stille SMS" verschicken
Karlsruhe: Geheimdienste dürfen sogenannte stille SMS verschicken, um die Mobilfunkgeräte von Straftätern zu orten. Das entschied der Bundesgerichtshof in einem schriftlich veröffentlichten Beschluss. Er wies damit einen Funktionär der in Deutschland verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK ab. Die Technik der stillen SMS führt dazu, dass das Empfangsgerät den Eingang der Textnachricht nicht anzeigt und der Nutzer daher nichts bemerkt. Dennoch baut das Gerät eine Funkverbindung zum nächstgelegenen Mobilfunksendemasten auf. Die Ermittler können das Gerät daher unerkannt orten. 27.07.2018 11:15 Uhr 

## Keine Chinesen bei Netzbetreiber 50Hertz
Berlin: Der Einstieg eines chinesischen Staatskonzerns beim deutschen Übertragungsnetzbetreiber 50Hertz ist auch im zweiten Anlauf gescheitert. Wie das Bundeswirtschaftsministerium und der belgische Mehrheitseigner Elia mitteilten, erwirbt die Staatsbank KfW im Auftrag der Bundesregierung einen aktuell zum Verkauf stehenden Anteil von 20 Prozent an 50Hertz. Die Bundesregierung habe aus sicherheitspolitischen Erwägungen ein hohes Interesse am Schutz kritischer Energieinfrastrukturen, hieß es zur Begründung. Bevölkerung und Wirtschaft erwarteten eine zuverlässige Energieversorgung. Das Ministerium sprach von einer Brückenlösung - die Anteile sollen perspektivisch weiterveräußert werden. 27.07.2018 11:15 Uhr 

## USA: Viele Migrantenkinder noch von Eltern getrennt
Washington: In den USA befinden sich offenbar mehr als 700 Kinder illegaler Einwanderer weiter in Gewahrsam der Behörden, obwohl die Zusammenführung der Familien richterlich angeordnet worden war. Die Frist für die Zusammenführung von Kindern über fünf Jahren mit ihren Familien lief um Mitternacht deutscher Zeit ab. Die US-Regierung erklärte laut CNN, im Fall der noch nicht wieder mit ihren Familien vereinten Kinder seien die Familien als "ungeeignet" für eine Zusammenführung eingestuft worden. Als Gründe wurden etwa Straftaten der Eltern in der Vergangenheit oder ansteckende Krankheiten genannt. In mehr als 450 Fällen sollen die Eltern inzwischen ohne ihre Kinder nach Mexiko abgeschoben worden sein. 27.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.845 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.713 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 25. 27.07.2018 11:15 Uhr 
