# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Kein Ende der Unionskrise in Sicht
Berlin: In der Krise in der Union ist kein Ende in Sicht. Bayerns Ministerpräsident Markus Söder bezeichnete die aktuelle Situation als Phase vor einer wichtigen Weggabelung. Söder sagte der ARD, alle müssten liefern und zwar miteinander. In Bayern werde das umgesetzt, was woanders noch diskutiert werde, so der CSU-Politker. CSU und CDU streiten seit Tagen über den Kurs in der Asylpolitik. Innenminister Seehofer will Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind. Kanzlerin Merkel dringt hingegen auf eine europäische Lösung. Am Sonntag wollen mehrere EU-Staaten in Brüssel über die Asylpolitik beraten. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## Fast 2000 neue Stellen beim Bamf eingeplant?
Berlin: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge soll offenbar 1650 neue Stellen bekommen. Aus Regierungskreisen wurde der ARD bestätigt, das gehe aus dem aktuellen Haushalt von Bundesfinanzminister Scholz hervor. Dieser solle Anfang Juli vom Bundestag beschlossen werden. Zudem werde das Bamf auch die nötigen Mittel erhalten, um die Verträge von 4500 weiteren Mitarbeitern zu entfristen. Auch solle die Informationstechnik weiter modernisiert werden. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## Trump droht erneut mit Auto-Zöllen
Washington: Im Handelstreit zwischen der EU und den USA ist keine Entspannung in Sicht. Als Reaktion auf die heute in Kraft getretenen europäischen Zölle hat US-Präsident Trump erneut mit höheren Abgaben auf Autoimporte gedroht. Trump schrieb auf Twitter, wenn die Europäer ihre Barrieren nicht bald beseitigten, werde seine Regierung 20 Prozent Zoll auf alle ihre Autos erheben, die ins Land kämen. Zuvor hatten die USA bereits Zuschläge für Stahl- und Aluminium-Einfuhren verhängt. Trump hatte bereits im Mai eine Untersuchung in Auftrag gegeben, ob Autoimporte die nationale Sicherheit der USA bedrohten. Derzeit fallen bei Pkw-Importen aus der EU 2,5 Prozent Zoll an. Die EU erhebt zehn Prozent auf importierte US-Autos. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## Schwesig will Ende der Tarifschere Ost/West
Schwerin: Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig hat ein Ende unterschiedlicher Tarif-Abschlüsse nach Ost und West gefordert. Schwesig sagte dem "Nordkurier", den Menschen gehe es nicht nur um den Euro Unterschied, sondern auch um die Anerkennung ihrer Arbeit. Beispielsweise müsse die Pflege in Neubrandenburg genau so viel wert sein wie in Göttingen. Zugleich kritisierte die Regierungschefin den neuen Ostbeauftragten der Bundesregierung, den Thüringer CDU-Politiker Hirte. Dieser habe das Ziel gleicher Löhne in Ost und West als nicht realistisch bezeichnet. Wer dieses aufgebe, gebe auch das Ziel der gleichwertigen Lebensverhältnisse auf, so Schwesig. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## Zwei Tote bei Unfall nahe Bremerhaven
Stotel: 	Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der B 437 nahe Bremerhaven sind zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei geriet ihr Auto auf die Gegenfahrbahn und kollidierte frontal mit einem Lkw. Der Fahrer und die Beifahrerin starben noch am Unfallort. Die Ausfahrt Stotel der A 27 in Richtung Wesertunnel ist wegen der Bergungsarbeiten für mehrere Stunden gesperrt. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## XOX Gebäck ruft Popcorn zurück
Hameln:	Die Firma XOX Gebäck ruft mehrere Arten von Popcorn zurück. Es drohten Gesundheitsrisiken wie Sehstörungen, Mundtrockenheit und Müdigkeit, teilte das Unternehmen aus dem niedersächsischen Hameln mit. In dem Popcorn sei eine erhöhte Menge eines Pflanzenstoffes festgestellt worden. Betroffen sind unter anderem das "Party Popcorn süß-salzig WM", das "Rewe Beste Wahl Popcorn süß" sowie fünf weitere süße Produktsorten. Sie werden fast bundesweit verkauft. 22.06.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat in der Gruppe E die Schweiz gegen Serbien mit 2 : 0 gewonnen. In der Gruppe D hat Nigeria gegen Island mit 2 zu 0 gesiegt. Zuvor hatte Rekord-Titelträger Brasilien die Chance auf das Weiterkommen gewahrt. Die Südamerikaner schlugen Costa Rica mit 2:0. Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft muss morgen in Sotschi gegen Schweden voraussichtlich auf den angeschlagenen Mats Hummels verzichten. Bundestrainer Löw erklärte, Hummels habe sich einen Halswirbel verrenkt. 22.06.2018 22:00 Uhr 
