# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## 3. Oktober: Appelle zur Verteidigung der Demokratie
Berlin: Politik und Kirchen haben am Tag der Deutschen Einheit zur Verteidigung von Demokratie und Rechtsstaatlichkeit aufgerufen. Berlins Regierender Bürgermeister und Bundesratspräsident Müller sagte bei einem Festakt, Deutschland dürfe nicht zulassen, dass eine Minderheit die Deutungshoheit an sich reiße. Niemand, der Kritik äußern wolle, müsse dafür mit Rechtsextremisten mitlaufen. Bundestagspräsident Schäuble rief die Bürger auf, Populisten entschieden entgegenzutreten. Die Einheitsjahre hätten auch Enttäuschungen hinterlassen. Das gebe aber niemandem das Recht zu behaupten, er allein vertrete "das Volk". Begonnen hatten die Feierlichkeiten zum 28. Jahrestag der Deutschen Einheit mit einem ökumenischen Gottesdienst. Der katholische Erzbischof Koch forderte die Bürger auf, lernfähig zu bleiben. Dazu gehöre auch die Auseinandersetzung mit Menschen, deren Kultur einem zunächst fremd erscheine. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Urteil: USA müssen einige Iran-Sanktionen aufheben
Den Haag: Der Internationale Gerichtshof hat den USA auferlegt, einen Teil der Sanktionen gegen den Iran vorerst aufzuheben. Das UN-Gericht erklärte vor allem Strafmaßnahmen, die die humanitäre Hilfe bedrohen, für unzulässig. Das betrifft unter anderem Beschränkungen beim Handel mit Medikamenten und Nahrungsmitteln. Nach Ansicht der Richter verstoßen die US-Sanktionen gegen ein Freundschaftsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 1955. Der Iran begrüßte die Entscheidung der Richter. Die USA kündigten dagegen den Freundschaftsvertrag mit dem Iran auf. Das Urteil ist grundsätzlich bindend. Das UN-Gericht kann die Umsetzung aber nicht erzwingen. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Maas stellt humanitäre Hilfe für Idlib in Aussicht
Washington: Bundesaußenminister Maas hat den USA Unterstützung bei der humanitären Hilfe in Syrien zugesichert. Maas sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Pompeo in Washington, für den Fall einer Großoffensive in der Rebellenhochburg Idlib sei Deutschland vorbereitet. Dabei gehe es etwa um Hilfslieferungen oder die Sanierung von Krankenhäusern. Der SPD-Politiker betonte außerdem, die USA und Deutschland wollten einen Chemiewaffeneinsatz durch syrische Truppen unbedingt verhindern. Sollte es dennoch dazu kommen, sei ein militärisches Eingreifen der Bundeswehr unwahrscheinlich, so Maas. Bei seinem USA-Besuch will Maas das sogenannte Deutschlandjahr eröffnen. In dessen Rahmen sind in den kommenden Monaten mehr als tausend Veranstaltungen in allen Bundesstaaten geplant. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Russische Regierung hebt Rentenalter an
Moskau: Russlands Präsident Putin hat eine umstrittene Rentenreform in Kraft gesetzt. Er unterzeichnete ein entsprechendes Gesetz, nachdem das Parlament und der Förderationsrat ihre Zustimmung gegeben hatten. Die Regelung sieht vor, das Renteneintrittsalter um fünf Jahre anzuheben. Frauen sollen demnach bis zu ihrem 60. Lebensjahr und Männer bis zu ihrem 65. Lebensjahr arbeiten. Es ist die erste Erhöhung des Rentenalters seit fast 90 Jahren. Bei der russischen Bevölkerung stößt die Reform auf erheblichen Widerstand. In den vergangenen Wochen gab es immer wieder Proteste. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Gerst hat Kommando auf ISS übernommen
Baikonur:	Als erster Deutscher hat Alexander Gerst das Kommando auf der Internationalen Raumstation übernommen. Mit einem Glockenläuten löste er den US-Astronauten Andrew Feustel ab. Während der Übergabezeremonie sagte Gerst, die Menschheit sei erst am Beginn der Erkundung des Weltalls. Zur Crew der ISS gehören eine weitere US-Astronautin und ein russischer Kosmonaut. Im Dezember wird Gerst zur Erde zurückkehren. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Schalke-Sieg in Fußball-Champions-League
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat der FC Schalke 04 sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Die Partie bei Lokomotive Moskau endete 0:1. Und in der Handball-Champions-League hat sich die SG Flensburg-Handewitt gegen den ukrainischen Club HC Saporoschje mit 31:24 durchgesetzt. 03.10.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		9		29		30		33		39
Superzahl:		9 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 03.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Verlauf dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen wenig Sonne, dazu gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonne und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 21:00 Uhr 
