# NDR Info Nachrichten vom 12.07.2018:


## Stoltenberg: Nato-Gipfel war Erfolg
Brüssel:	Nato-Generalsekretär Stoltenberg hat den Gipfel des Militärbündnisses als Erfolg bezeichnet. Die Auseinandersetzung mehrerer Staaten mit den USA über die Verteidigungsausgaben spielte Stoltenberg herunter. Präsident Trump habe Handlungsdruck erzeugt. Viele Staaten hätten zugesagt, ihr Budget noch einmal zu erhöhen. Trump hatte beim Nato-Gipfel gefordert, unter anderem Deutschland müsse schneller als geplant mehr Geld für das Militär bereitstellen. Hinter verschlossenen Türen soll er gedroht haben - so wörtlich - sein eigenes Ding zu machen - sollte dies nicht passieren. Kanzlerin Merkel stellte weitere Zusagen in Aussicht, ohne konkret zu werden. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Innenminister wollen Außengrenzen besser schützen
Innsbruck: Die Innenminister der Europäischen Union haben sich auf einen besseren Schutz der Außengrenzen verständigt. Der österreichische Ressortchef Kickl sagte nach einem informellen Treffen, es gebe einen breiten Konsens, darauf den Fokus zu legen. Die Grenzschutzpolizei Frontex solle weiter gestärkt werden. Außerdem verständigten sich die Minister laut Kickl darauf, dass Anreize und Sanktionen dazu führen sollen, dass afrikanische Länder leichter Flüchtlinge zurücknehmen. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Turbulente Brexit-Sitzung in Großbritannien
London:	Die britische Regierung hat im Parlament ihr Strategiepapier zum Austritt aus der EU vorgestellt. Der neue Brexit-Minister Raab präsentierte das fast 100 Seiten dicke Werk. Geplant ist eine Freihandelszone zwischen EU und Großbritannien für Waren. In Sachen Dienstleistungen, zum Beispiel für Banken und Versicherungen, will London akzeptieren, dass es keinen uneingeschränkten Zugang zum EU-Binnenmarkt geben soll. Im Gegenzug wird die Zuwanderung von EU-Bürgern nach Großbritannien begrenzt. Bei der Vorstellung des Papiers gab es heftige Kritik der Opposition, weil sie keine Kopie des Plans erhalten hatte. Die Parlamentssitzung musste kurzzeitig unterbrochen werden. Großbritannien soll Ende März 2019 aus der EU austreten. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Kim schwärmt von Treffen mit Trump
Washington: Nach dem Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sieht Kim einen historischen Fortschritt in den Beziehungen beider Länder. Das von Beiden unterzeichnete Dokument sei der Beginn einer bedeutsamen Reise, heißt es in einem Brief Kims an Trump, den der US-Präsident bei Twitter veröffentlichte. Auf die vollständige Denuklearisierung seines Landes, die Kim in der Vereinbarung zugesagt hatte, ging er in dem Schreiben allerdings nicht ein. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Bürgermeister in MV gegen Herings-Fangverbot
Wismar:	Fast 40 Bürgermeister aus Küstenorten in Mecklenburg-Vorpommern haben bei der EU gegen ein totales Herings-Fangverbot protestiert. Sie übergaben ein entsprechendes Schreiben an EU-Fischereikommissar Vella. Unterschrieben wurde es unter anderem von den Bürgermeistern aus Wismar, Stralsund, Rostock und Zingst. Statt eines Heringsfangverbots in der westlichen Ostsee fordern sie eine Mindestfangquote. So solle der Heringsbestand schrittweise wieder stärker werden. Der EU-Kommissar soll sich bei der Übergabe offen für das Anliegen gezeigt haben. Er wird mit den Worten zitiert, ein totales Fangverbot sei inakzeptabel für die Fischer an der Ostsee. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Kerber im Wimbledon-Finale - Görges nicht
Zum Sport:	Angelique Kerber aus Kiel steht beim Tennis-Turnier in Wimbledon im Finale. Kerber setzte sich gegen die Lettin Jelena Ostapenko in zwei Sätzen durch. Zum deutsch-deutschen Endspiel kommt es in Wimbledon aber nicht. Julia Görges aus Bad Oldesloe verlor ihr Halbfinale gegen Serena Williams aus den USA in zwei Sätzen. Der irische Radprofi Daniel Martin hat die sechste Etappe der Tour de France gewonnen. Er setzte sich auf der 180 Kilometer langen Strecke durch die Bretagne vor dem Franzosen Pierre Latour durch. Im gelben Trikot bleibt Greg van Avermaet aus Belgien. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.493 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.887 Punkte. Plus 0,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 71. 12.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht weiter abklingende Schauer, dann leicht bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. Morgen meist heiter und trocken, nur in Westmecklenburg einzelne Schauer möglich, dazu Höchstwerte von 22 bis 27, an der Nordsee 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend freundlich und trocken, 18 bis 26 Grad. Am Sonntag weiterhin viel Sonne bei 20 bis 29 Grad. 12.07.2018 21:00 Uhr 
