# NDR Info Nachrichten vom 10.03.2018:


## Trump will Treffen mit Kim nur unter Bedingungen
Washington: US-Präsident Trump will sich offenbar nur unter bestimmten Bedingungen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un treffen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, mitteilte, könne ein Gespräch nur stattfinden, wenn Nordkorea überprüfbare Schritte eingeleitet habe, sein Atomprogramm einzustellen. Kim Jong Un habe in diesem Zusammenhang große Versprechungen gemacht. Sanders verwies darauf, dass Trump keine Zugeständnisse gemacht habe, damit ein Treffen zustande komme. 10.03.2018 05:00 Uhr 

## Floridas Gouverneur unterzeichnet Waffengesetz
Tallahassee:		Floridas republikanischer Gouverneur Scott hat ein Gesetz unterzeichnet, das den Gebrauch und Erwerb von Schusswaffen strikter regelt. So wird das Mindestalter für den Kauf von Waffen auf 21 Jahre hochgesetzt. Außerdem dürfen bestimmte Bedienstete an Schulen in Florida künftig Schusswaffen zur Abschreckung und Verteidigung gegen mögliche Angreifer tragen. Die US-Waffenlobby NRA kündigte eine Klage gegen die Regelung an. Gesetzestreue Waffenbesitzer würden für die kriminellen Handlungen einer gestörten Person bestraft, hieß es zur Begründung. Vor knapp einem Monat hatte ein 19-Jähriger an einer Highschool in Florida 17 Menschen erschossen. 10.03.2018 05:00 Uhr 

## Athen: Zwei deutsche Journalisten festgenommen
Athen: Im Nordosten Griechenlands sind nahe der türkischen Grenze zwei deutsche Journalisten festgenommen worden. Nach Angaben der deutschen Botschaft in Athen handelt es sich um einen 31-Jährigen und seine 33 Jahre alte Kollegin. Sie hätten im Auftrag der ARD eine Geschichte über Flüchtlinge drehen wollen, die aus Deutschland in ihre Heimat zurückkehren. Die Journalisten hätten jedoch keine Genehmigung dafür gehabt. Erst vor einer Woche waren in der Region zwei griechische Soldaten festgenommen worden, nachdem sie die Grenze zur Türkei überschritten hatten. 10.03.2018 05:00 Uhr 

## Erste deutsche Medaillen bei Paralympics
Zum Sport: Bei den Paralympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team die ersten Medaillen gewonnen. Anna Schaffelhuber holte Gold im Monoski in der Abfahrt, Andrea Rothfuss gewann Silber im Para Ski alpin ebenfalls in der Abfahrt. In der Fußball-Bundesliga hat der FC Schalke 04 Tabellenplatz zwei gefestigt. Die Gelsenkirchener gewannen beim FSV Main mit 1:0. Die Mainzer bleiben nach der Niederlage auf Relegationsplatz 16 und damit in akuter Abstiegsgefahr. In der zweiten Liga spielten: Bielefeld - Nürnberg 1:0 und Dresden Heidenheim 3:2. 10.03.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit meist bedeckt mit Regen, zwischen Elbmündung und Lausitz Glatteisgefahr, im Nordosten und im äußersten Süden Auflockerungen. Plus 8 bis minus 4 Grad. Am Tage oft dichte bewölkt und gelegentlich Schauer, in Bayern vielerorts freundlicher. Höchstwerte 3 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag im Osten gelegentlich Sonne, im Westen mehr Wolken und Regen bei 8 bis 18 Grad. 10.03.2018 05:00 Uhr 
