# NDR Info Nachrichten vom 15.03.2018:


## Merkel will AfD-Wähler zurückgewinnen
Berlin:     Bundeskanzlerin Merkel will zur AfD abgewanderte Wähler wieder zurückgewinnen. Die neue Bundesregierung wolle die Probleme derer lösen, die aus Protest die AfD gewählt hätten, sagte Merkel in der ARD-Sendung "Farbe bekennen". Damit sei auch der Anspruch verbunden, die AfD kleiner zu machen und möglichst wieder aus dem Bundestag herauszubekommen. Im ZDF nannte die Kanzlerin Vollbeschäftigung als ein wesentliches Ziel der neuen Großen Koalition. Es gebe zu viele Menschen, die von der Grundsicherung lebten. Man wolle sie wieder in Arbeit bringen. Der Bundestag hatte Merkel gestern zum vierten Mal zur Kanzlerin gewählt. Mit 364 Stimmen erhielt die CDU-Chefin allerdings 35 Stimmen weniger, als Union und SPD Sitze haben. 15.03.2018 07:15 Uhr 

## Umweltministerin: Autohersteller in der Verantwortung
Berlin: Die neue Bundesumweltministerin Schulze hat im Streit über Diesel-Fahrverbote die Autoindustrie zu mehr Verantwortung gemahnt. Sie sei für saubere Luft und für das Verursacherprinzip, sagte Schulze der "Neuen Westfälischen". Die Verursacher seien allerdings nicht die Autofahrer. Diese hätten in gutem Glauben Fahrzeuge gekauft, von denen sie dachten, sie wären umweltfreundlich. Es könne nun nicht alles über Fahrverbote geregelt werden, so die SPD-Politikerin. Die Industrie stehe hier in der Verantwortung. Schulze übernimmt heute offiziell das Umweltministerium von ihrer Vorgängerin Hendricks. Auch in anderen Ressorts stehen Übergabe-Zeremonien an. Insgesamt gibt es in 13 der 15 Ministerien einen personellen Wechsel an der Spitze. 15.03.2018 07:15 Uhr 

## Slowakischer Regierungschef will zurücktreten
Bratislava: Nach dem Mord an einem Enthüllungsjournalisten und seiner Verlobten in der Slowakei hat Ministerpräsident Fico seinen Rücktritt angeboten. Allerdings stellt er für den Amtsverzicht Bedingungen. So soll unter anderem seine sozialdemokratische Partei Smer das Vorschlagsrecht für einen Nachfolger behalten. Der Journalist war am 25. Februar erschossen aufgefunden worden. Er hatte mögliche Verbindungen zwischen slowakischen Politikern und der Mafia überprüft. Ministerpräsident Fico war wegen des Falls zunehmend unter Druck geraten. Landesweit gab es Proteste gegen seine Regierung. 15.03.2018 07:15 Uhr 

## Leipziger Buchmesse öffnet für Besucher
Leipzig: In der sächsischen Stadt öffnet heute die Buchmesse für Besucher und Fachpublikum. Mehr als 2.600 Aussteller aus 46 Ländern präsentieren ihre Neuerscheinungen. Am Nachmittag wird in mehreren Kategorien der mit 60.000 Euro dotierte Preis der Leipziger Buchmesse verliehen. Bereits gestern Abend fand im Gewandhaus ein Festakt zur Eröffnung der diesjährigen Ausstellung statt. Dabei wurde die norwegische Autorin Åsne Seierstad mit dem "Leipziger Buchpreis zur Europäischen Verständigung" ausgezeichnet. In ihrem Werk setzt sie sich mit dem rechtsradikalen Attentäter Anders Breivik auseinander. 15.03.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21,804 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1 Prozent auf 24.758 Punkte. Der Dax:			12.238 Punkte; plus 0,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 73. 15.03.2018 07:15 Uhr 
