# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## Ende des Steinkohlebergbaus in Deutschland
Bottrop: Die Steinkohleförderung in Deutschland ist Geschichte. Bergleute auf der Zeche Prosper Haniel übergaben Bundespräsident Steinmeier das letzte Stück Kohle. Steinmeier sprach von einem historischen Augenblick. Ohne den Kohlebergbau wären das Land und seine Entwicklung nicht denkbar. Die gemeinsame Arbeit unter Tage habe die aus ganz Europa zugewanderten Bergleute verbunden, Fremde seien Kumpel geworden. Dieser Zusammenhalt habe Bestand, daher mache er sich keine Sorgen um die Zukunft des Ruhrgebiets. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet würdigte die Lebensleistung der Bergleute. Ihre Arbeit habe die Grundlage geschaffen für den deutschen Wohlstand. Nordrhein-Westfalen, das Saarland und die Bundesregierung hatten 2007 den Ausstieg aus dem Bergbau beschlossen. Deutsche Steinkohle sei auf dem Weltmarkt nicht wettbewerbsfähig, hieß es. 21.12.2018 17:15 Uhr 

## Terrorverdacht: Behörden geben Entwarnung
Stuttgart: Im Fall der mutmaßlichen Ausspähung des Flughafens der baden-württembergischen Landeshauptstadt haben die Ermittler Entwarnung gegeben. Wie die Staatsanwaltschaft Stuttgart mitteilte, haben die Durchsuchungen mehrerer Wohnungen keine Anhaltspunkte für die Vorbereitung eines terroristischen Anschlags ergeben. Die Behörde hatte insgesamt vier Männer aus Baden-Württemberg und Nordrehin-Westfalen im Visier, die am Stuttgarter Flughafen sowie in der französischen Hauptstadt Paris Terminals ausgespäht haben sollen. Bundesinnenminister Seehofer hatte am Mittag von einer ernsten Herausforderung für die Sicherheitsbehörden gesprochen. Zugleich warnte er vor Alarmismus. In Deutschland gelte ohnehin eine anhaltend hohe Terrorgefahr. 21.12.2018 17:15 Uhr 

## Von der Leyen: Mattis hinterläßt Lücke
Berlin: 		Verteidigungsministerin von der Leyen hat den Rücktritt ihres US-Kollegen Mattis bedauert und schnelle Aufklärung über die künftige Sicherheitspolitik der Vereinigten Staaten gefordert. Von der Leyen nannte Mattis einen verlässlichen Stabilitätsanker in der Nato und in den transatlantischen Beziehungen. Weil die USA eine so überragende Rolle und Verantwortung für die globale Sicherheitsarchitektur hätten, sei es für alle wichtig, schnell Klarheit über die Nachfolge und den künftigen Kurs zu bekommen. Der amerikanische Verteidigungsminister will nach eigenen Angaben im Februar aus dem Amt scheiden. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. Mattis ist unter anderem gegen den Truppen-Abzug aus Syrien. Inzwischen kündigte ein US-Regierungsvertreter an, dass auch Soldaten aus Afghanistan zurückkehren sollen. 21.12.2018 17:15 Uhr 

## Erdogan verschiebt Militäroffensive gegen Kurden
Istanbul: Die Türkei verschiebt nach den Worten von Präsident Erdogan den Angriff auf die Kurdenmiliz YPG im Norden Syriens. Erdogan sagte in Istanbul, unter anderem habe ihn ein Telefonat mit US-Präsident Trump dazu bewogen, mit der Offensive noch zu warten. Vergangene Woche hatte er angekündigt, in einigen Tagen werde die Armee die syrische Kurdenmiliz angreifen. Die Regierung in Ankara sieht in der YPG einen Ableger der verbotenen PKK. Sie hat diese als Terrororganisation eingestuft. Die YPG war bisher ein wichtiger Verbündeter der USA im Kampf gegen die Terrororganisation IS. Jetzt wollen die Vereinigten Staaten ihre Soldaten aus Syrien zurückziehen. 21.12.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.591 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones: 23.026 Punkte; plus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14  08. 21.12.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise lang anhaltender Regen, Temperaturen von 5 Grad in Stralsund, bis 12 Grad in Salzgitter. Morgen wiederholt Schauer, nordöstlich der Elbe längere Zeit trocken, 5 bis 10 Grad. 21.12.2018 17:15 Uhr 
