# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Tarifstreit in der Metall-Industrie beigelegt
Stuttgart: Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es einen Durchbruch. Im Pilotbezirk Baden-Württenberg einigten sich Arbeitgeber und Gewerkschaften auf einen Abschluss. Er sieht vor, dass die Beschäftigten von April an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten sowie jährliche Zusatzbeträge. Die Beschäftigten in der Metall- und Elektroindustrie können ihre Wochenarbeitszeit zudem von 2019 an vorübergehend auf 28 Stunden pro Woche absenken. Im Gegenzug dürfen die Unternehmen mehr Beschäftigte als bisher länger arbeiten lassen. Der neue Tarifvertrag hat eine Laufzeit von 27 Monaten. Der Abschluss des Pilotbezirks wird in der Regel von den übrigen Tarifbezirken übernommen. 06.02.2018 07:15 Uhr 

## Schlussrunde bei Koalitionsverhandlungen?
Berlin: CDU, CSU und SPD wollen heute ihre Koalitionsverhandlungen zum Abschluss bringen. Die voraussichtlich letzte Gesprächsrunde startet am Vormittag in der CDU-Zentrale. Ein Streitthema ist nach wie vor die sachgrundlose Befristung von Arbeitsverträgen. Auch in den Bereichen Gesundheit, Finanzen und Außenpolitik gibt es noch Differenzen. Vertreter aller Parteien äußerten sich zuversichtlich, die Verhandlungen nach einer zweimaligen Verlängerung heute zu beenden. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte, nach der heutigen Schlussrunde werde feststehen, ob es eine Einigung auf einen Koalitionsvertrag gibt oder nicht. 06.02.2018 07:15 Uhr 

## Verfassungsgericht zu SPD-Mitgliedervotum
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht prüft, ob eine Abstimmung der SPD-Mitglieder über eine Große Koalition zulässig ist. Nach Angaben eines Gerichtssprechers liegen fünf Anträge vor, die sich gegen die Befragung der mehr als 440.000 Parteimitglieder wenden. Einer der Anträge ist bereits abgelehnt worden, wann das Verfassungsgericht über die anderen entscheidet, ist unklar. Es gibt Zweifel, ob Mitgliederbefragungen mit der Freiheit der Abgeordneten und den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie vereinbar sind. 06.02.2018 07:15 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die Europäische Union will Hindernisse beim grenzüberschreitenden Online-Handel beseitigen. Konkret geht es um das sogenannte Geo-Blocking, mit dem Händler Kunden aus dem EU-Ausland ausschließen können, zum Beispiel bei Konzerttickets oder Konsumgütern. Das Europäische Parlament will dazu Regeln verabschieden, die spätestens Ende des Jahres Geo-Blocking bei bestimmten Angeboten verbieten. Es soll allerdings Ausnahmen geben, etwa beim Streaming, also dem Empfang von Audio- und Videodaten. 06.02.2018 07:15 Uhr 

## Bislang stärkste Rakete soll ins All starten
Cape Canaveral:	Die stärkste Raumfahrtrakete der Welt soll heute zu ihrem ersten Testflug ins All starten. Die "Falcon Heavy" des Unternehmens SpaceX kann nach offiziellen Angaben eine Last von mehr als 60 Tonnen transportieren. Das ist doppelt so viel wie die stärkste Lastenrakete, die derzeit im Einsatz ist. In früheren Jahrzehnten hatten allerdings sowohl Amerikaner als auch Russen bereits größere Raketen im Einsatz. Das Unternehmen SpaceX von Tesla-Gründer Elon Musk arbeitet schon jetzt mit der US-Raumfahrtbehörde Nasa zusammen. Mit kleineren Transportern versorgt es die Internationale Raumstation mit Nachschub. 06.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 21.610 Punkten. Das ist ein  Minus von 4,7 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.346 Punkten; minus 4,6 Prozent. Der Dax bei 12.688 Punkten; minus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 80. 06.02.2018 07:15 Uhr 
