# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## IS-Hinweise nach Attentat in Frankreich
Paris: Nach dem Terroranschlag in Südfrankreich haben die Ermittler weitere Hinweise auf den sogenannten Islamischen Staat entdeckt. Mehrere Medien berichten, bei dem Täter seien bei einer Hausdurchsuchung Notizen gefunden worden, die auf den IS anspielten. Der Inhalt der Notiz soll stellenweise an ein Testament erinnern, teils aber auch unklar und verworren sein. Der 25-Jährige hatte sich gestern bei seinem Angriff selbst als Soldat der Terrororganisation bezeichnet. Er tötete vier Menschen. Ein Polizist, der sich als Geisel eintauschen ließ, starb in der vergangenen Nacht an seinen Verletzungen. Einem festgenommenen Freund des erschossenen Täters wird Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung vorgeworfen. 24.03.2018 17:15 Uhr 

## Massenproteste gegen Waffengewalt in den USA
Washington: In den USA haben sich in mehreren Städten Zehntausende Menschen versammelt, um gegen Waffengewalt zu protestieren. Unter dem Motto "Marsch für unser Leben" fordern sie strengere Gesetze. Unter anderem verlangen sie höhere Auflagen für Waffenkäufer. Die zentrale Kundgebung findet in Washington statt. Viele amerikanische Prominente zeigten sich solidarisch, unter anderem Regisseur Steven Spielberg und Schauspieler George Clooney. Mitte Februar hatte ein ehemaliger Schüler in einer Highschool in Florida 14 Jugendliche und drei Erwachsene erschossen. Überlebende des Massakers riefen dazu auf, sich für strengere Waffengesetze einzusetzen. Die amerikaweiten Demonstrationen heute gehen maßgeblich auf die Initiative der Teenager zurück. 24.03.2018 17:15 Uhr 

## Tschentscher als Bürgermeisterkandidat nominiert
Hamburg: Die Delegierten eines Parteitags der SPD haben Finanzsenator Tschentscher zum Kandidaten für die Nachfolge des bisherigen Bürgermeisters Scholz nominiert. Er erhielt mehr als 95 Prozent der Stimmen. Tschentscher hatte zuvor in seiner Bewerbungsrede gesagt, er wolle sich für einen Mindestlohn von zwölf Euro und bezahlbare Wohnungen einsetzen. Hamburg stünden die besten Tage bevor. Der 52-Jährige bisherige Finanzsenator soll am kommenden Mittwoch zum neuen Bürgermeister gewählt werden. Neue Vorsitzende der SPD in Hamburg ist Sozialsenatorin Leonhard. Die Delegierten wählten sie mit großer Mehrheit. Leonhard kündigte an, sich für echte Gleichstellung im Alltag einzusetzen. Der bisherige SPD-Landeschef und Bürgermeister Scholz ist als Finanzminister und Vizekanzler nach Berlin gewechselt. 24.03.2018 17:15 Uhr 

## Gedenken an Germanwings-Absturz
Haltern: Mit einer Schweigeminute und einer Gedenkandacht ist in der Stadt in Nordrhein-Westfalen an die Opfer des Germanwings-Absturzes vor genau drei Jahren erinnert worden. Unter den 150 Toten waren 16 Schüler und zwei Lehrerinnen des Gymnasiums in Haltern. Die Germanwings-Maschine war am 24. März 2015 an einem Berg in den südfranzösischen Alpen zerschellt. Nach Überzeugung der Ermittler hatte der Copilot die Maschine absichtlich zum Absturz gebracht. 24.03.2018 17:15 Uhr 

## Zeitunstellung: Sommerzeit beginnt
Braunschweig: In der kommenden Nacht beginnt in Deutschland wieder die Sommerzeit. Um zwei Uhr werden die Uhren um eine Stunde auf drei Uhr vorgestellt. Die Nacht ist also eine Stunde kürzer als sonst. Die Zeitumstellung in heutiger Form wurde in Deutschland 1980 eingeführt. Für die technische Umsetzung ist die Physikalisch-Technische Bundesanstalt in Braunschweig zuständig. 24.03.2018 17:15 Uhr 
