# NDR Info Nachrichten vom 24.07.2018:


## 20 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen:	Bei schweren Waldbränden in Griechenland sind mindestens 20 Menschen ums Leben gekommen. Wie ein Regierungssprecher in der Nacht mitteilt, wurden etwa 100 weitere verletzt. Die Flammen lodern östlich und westlich der Hauptstadt Athen. In der Region wurde der Notstand ausgerufen. Hunderte Menschen retteten sich vor dem Feuer ins Meer. Ministerpräsident Tsipras brach einen Auslandsbesuch ab, um die Hilfe vor Ort zu koordinieren. Seine Regierung bat andere EU-Staaten um Unterstützung beim Kampf gegen die Brände. 24.07.2018 03:00 Uhr 

## Zentralrat der Muslime beklagt Özil-Debatte
Berlin: Der Zentralrat der Muslime hat vor negativen Folgen der Debatte über Ex-Fußball-Nationalspieler Mesut Özil gewarnt. Der Vorsitzende Mazyek sagte der "Rheinischen Post", Özil sei für viele Deutsch-Türken ein Vorbild. Der Eklat werfe die Gesellschaft deshalb um Jahre zurück. Den DFB-Präsidenten Grindel forderte Mazyek zum Rücktritt auf. Er habe die Debatte über das Foto Özils mit dem türkischen Präsidenten Erdogan erst laufen lassen und dann nachgetreten. 24.07.2018 03:00 Uhr 

## Seehofer stellt Verfassungsschutzbericht vor
Berlin:	Bundesinnenminister Seehofer stellt heute den Verfassungsschutzbericht für das vergangene Jahr vor. Die Analyse des Inlandsgeheimdienstes gibt Auskunft über Gewalttaten und den Umfang von rechtsextremer, linksextremer und islamistischer Szene in Deutschland. Bereits bekannt ist, dass die Zahl der islamistischen Gefährder auf einem hohen Niveau liegt. 24.07.2018 03:00 Uhr 

## Karlsruhe entscheidet über Zwangsfixierung
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht entscheidet heute, unter welchen Voraussetzungen Psychiatrie-Patienten zwangsweise fixiert werden dürfen. Es geht unter anderem um die Frage, ob für eine solch drastische Maßnahme die Genehmigung eines Richters erforderlich ist. Anlass sind Verfassungsbeschwerden von zwei Betroffenen aus Bayern und Baden-Württemberg. Sie waren über mehrere Stunden mit Gurten ans Bett gefesselt worden; sie sehen darin einen Verstoß gegen ihr Grundrecht auf Freiheit der Person. 24.07.2018 03:00 Uhr 

## Erinnerung an Loveparade-Opfer
Duisburg:	In Nordrhein-Westfalen haben Menschen mit Kerzen und Musik an die Opfer der Loveparade-Katastrophe vor acht Jahren erinnert. Zur sogenannten "Nacht der 1.000 Lichter" trafen sich in Duisburg damalige Besucher der Techno-Veranstaltung und andere Trauernde. Am heutigen Jahrestag der Katastrophe ist eine Gedenkveranstaltung am Loveparade-Mahnmal geplant. Am 24. Juli 2010 waren am einzigen Ein- und Ausgang des Festgeländes 21 Menschen erdrückt worden. 24.07.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zurzeit im Südosten noch einzelne Schauer. Sonst oft klar und trocken. Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Tagsüber vielerorts sonnig und trocken. Im Osten zeitweise wolkig, dazu kurze Schauer möglich. Höchstwerte 24 bis 35 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag im südöstlichen Bergland vereinzelte Wärmegewitter möglich, sonst weiterhin verbreitet freundlich mit viel Sonne bei 26 bis 37 Grad. 24.07.2018 03:00 Uhr 
