# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## Kanzlerin Merkel verteidigt Versetzung von Maaßen
Salzburg: Bundeskanzlerin Merkel hat die Beförderung von Verfassungsschutz-Präsident Maaßen zum Staatssekretär im Innenministerium verteidigt. In Teilen der Koalition sei das Vertrauen in die Arbeit des Behörden-Chefs nicht mehr vorhanden gewesen, sagte Merkel am Rande des EU-Gipfels in Salzburg. Daher habe man sich darauf verständigt, dass Maaßen in Zukunft für diese Aufgabe nicht mehr zuständig sei. Die Kanzlerin machte zugleich deutlich, dass der bisherige Staatssekretär Adler, der für Maaßen weichen muss, nicht in den einstweiligen Ruhestand versetzt werde, sondern eine andere Aufgabe erhalte. Die Personalentscheidung von Innenminister Seehofer ist vor allem innerhalb der SPD auf Widerstand und Unverständnis gestoßen. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte im NDR Fernsehen, er könne sich nicht vorstellen, dass Seehofer sein Amt auf Dauer noch ausführen könne. Vize-Kanzler Scholz sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, er könne jeden verstehen, der angesichts der Entscheidung des Innenministers den Kopf schüttele. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## EU-Gipfel gestartet: GB fordert Entgegenkommen
Salzburg: In der österreichischen Stadt hat ein zweitägiger EU-Gipfel begonnen. Ein Hauptthema sind die Verhandlungen mit Großbritannien über einen EU-Austritt. Die britische Premierministerin May forderte erneut ein Einlenken der Europäischen Union. Großbritannien habe seine Position weiterentwickelt, nun müsse die EU dies auch tun. Die Staats- und Regierungschefs beraten auf ihrem Gipfel außerdem über die Frage, ob und wie im Mittelmeer gerettete Migranten in der Europäischen Union aufgenommen und verteilt werden sollen. Eine Lösung zeichnet sich bislang nicht ab. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## NRW setzt Räumung des Hambacher Forstes aus
Düsseldorf: Die nordrhein-westfälische Landesregierung setzt die Räumungsarbeiten im Braunkohle-Revier Hambacher Forst bis auf weiteres aus. Innenminister Reul nannte als Grund den Unfall-Tod eines Journalisten. Man könne nicht einfach so weitermachen, sagte Reul auf einer Pressekonferenz. Nach Angaben der Polizei war der Medienvertreter aus großer Höhe auf den Waldboden gestürzt und später im Krankenhaus seinen schweren Verletzungen erlegen. Der Mann sei vermutlich über eine Hängebrücke zwischen zwei Baumhäusern gelaufen und dabei durchgebrochen. Im Hambacher Forst protestieren zahlreiche Menschen gegen die geplante Abholzung und spätere Nutzung als Braunkohletagebau. Die Polizei ist seit Tagen dabei, das Gebiet zu räumen. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## Sturm über Irland und Teilen Großbritanniens
Dublin:		Sturm "Ali" hat in Irland mit Windgeschwindigkeiten von bis zu 160 Kilometern pro Stunde Chaos und Zerstörung angerichtet. Auch Teile Großbritanniens waren betroffen. Zwei Menschen kamen durch die Unwetter ums Leben. Im Westen Irlands starb eine Frau, die in ihrem Wohnwagen über eine Klippe geweht wurde. In Nordirland wurde ein Mann von einem umstürzenden Baum erschlagen. Tausende Haushalte waren ohne Strom, Flüge am Flughafen Dublin mussten abgesagt werden. In Schottland riss sich ein Kreuzfahrtschiff los. Alle Passagiere seien in Sicherheit, teilte die Reederei mit. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## CL: Hoffenheim spielt unentschieden in der Ukraine
Zum Sport: Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim ist mit einem Unentschieden in die Champions-League gestartet. Die Mannschaft von Trainer Julian Nagelsmann holte beim ukrainischen Vertreter Schachtjor Donezk ein 2:2. Es war das erste Champions-League-Spiel der Hoffenheimer in ihrer Vereinsgeschichte. In der Handball-Champions-Leage hat die SG Flensburg-Handewitt den zweiten Gruppensieg verpasst. Der deutsche Meister verlor in eigener Halle gegen PPD Zagreb aus Kroatien mit 29:31. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.219  Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.425 Punkte. Plus 0,7 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 74. 19.09.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
3 5		8		19		30		47
Superzahl:		0 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 19.09.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht wechselnd bewölkt, zur Nordsee hin leichte Schauerneigung, sonst trocken. Tiefstwerte 17 bis 13 Grad. Morgen vielerorts heiter und trocken, im Nordwesten wolkig und nach Nordfriesland hin etwas Regen. Höchstwerte 19 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag von Westen her Wolken und Schauer oder Gewitter und Sturm, nach Osten hin anfangs noch freundlich, 19 bis 29 Grad. Am Sonnabend wechselhaft und deutlich kühlere 13 bis 18 Grad. 19.09.2018 21:00 Uhr 
