# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Strengere CO-2-Grenzwerte für Neuwagen
Brüssel: In der Europäischen Union sollen künftig deutlich strengere Kohlendioxid-Grenzwerte für neue Autos gelten. Unterhändler von EU-Kommission, Europaparlament und Mitgliedsstaaten haben sich auf einen Kompromiss geeinigt. Er sieht vor, dass der CO2-Ausstoß bis 2030 um mehr als ein Drittel sinken muss. Die Vereinbarung ist vorläufig. Der erlaubte CO2-Ausstoß von Neuwagen liegt derzeit bei 118,5 Gramm pro Kilometer. Autos verursachen ein Viertel aller Klimagase der EU. 18.12.2018 02:00 Uhr 

## Kaum Fortschritte bei der Gleichberechtigung
Genf:	Die Gleichberechtigung in Deutschland kommt kaum voran. Das hat eine neue Studie des Weltwirtschaftsforums ergeben, das in der Schweiz seinen Sitz hat. Danach hat zum Beispiel der Frauenanteil in den Parlamenten abgenommen. Es gibt weiter Lücken zwischen den Geschlechtern im Bereich Bildung und Frauen sind vor allem in Beschäftigungsfeldern unterrepräsentiert, die stark zunehmen. Dazu gehören Jobs in den Bereichen Technik und Informatik. Im jährlichen Gleichberechtigungs-Index des Weltwirtschaftsforums ist Deutschland um zwei Plätze abgerutscht auf Rang 14. Spitzenreiter ist Island vor Norwegen und Schweden. 18.12.2018 02:00 Uhr 

## Union: Kein Generalverdacht gegen Polizei
Berlin: Im Fall eines möglichen rechtsextremen Polizei-Netzwerks warnt die Union davor, die Polizei unter Generalverdacht zu stellen. Fraktions-Innenexperte Middelberg sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", er sei sich sicher, dass die zuständigen Behörden den Vorwürfen umfassend nachgehen. Ein Generalverdacht sei jedoch falsch - die deutsche Polizei sei weder auf dem rechten, noch auf dem linken Auge blind. Das hessische Landeskriminalamt ermittelt gegen fünf Frankfurter Polizisten wegen Volksverhetzung. Sie sollen über einen Messengerdienst Bilder, Videos und Textnachrichten mit fremdenfeindlichem Inhalt ausgetauscht haben. 18.12.2018 02:00 Uhr 

## Airbus plant Sonderbonus für Wenigverdiener
Paris:	Airbus will seinen Angestellten mit den niedrigsten Gehältern einen Sonderbonus zahlen. Nach Angaben des Konzerns müssen die Einzelheiten noch mit den Gewerkschaften besprochen werden. Die Ankündigung ist offenbar eine Reaktion auf einen Aufruf von Frankreichs Präsident Macron. Der hatte angesichts der Proteste der Gelben Westen an Unternehmen appelliert, den Demonstranten entgegen zu kommen. Die Gelben Westen prangern unter anderem zu hohe Lebenshaltungskosten an. 18.12.2018 02:00 Uhr 

## 1. FC Köln festigt Tabellenplatz 2
Zum Sport: Der 1.FC Köln hat die Hinrunde der zweiten Fußball-Bundesliga mit einem deutlichen Sieg beendet. Die Kölner gewannen mit 3:0 gegen Aufsteiger Magdeburg. Es war der fünfte Sieg in Serie für den FC. Köln bleibt damit als Tabellenzweiter einen Punkt hinter Spitzenreiter Hamburger SV. 18.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad.) heute Nacht mal bewölkt, mal klar und im Osten einzelne Schauer. Nachtwerte plus 3 bis minus 4 Grad. Am Tage im Norden viele Wolken, im Westen und Süden zwischendurch auch Sonne. Maximal 3 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch und Donnerstag Wolken, einzelne Schauer und zwischendurch Sonne möglich, 1 bis 9 Grad. 18.12.2018 02:00 Uhr 
