# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Missglückter Raketenstart: Besatzung unverletzt
Baikonur: Bei dem Fehlstart einer bemannten Sojus-Rakete sind die beiden Raumfahrer unverletzt geblieben. Wie der Kreml mitteilte, sind die Männer in Kasachstan notgelandet. Anschließend wurden sie von Rettungskräften aus der Kapsel geborgen. Grund des Unfalls war offenbar ein Schaden einem der Raketentriebwerke. Die beiden Besatzungsmitglieder befanden sich auf dem Weg zu internationalen Raumstation ISS. Sie sollten die Mannschaft um den deutschen Kommandanten Alexander Gerst verstärken. Gerst zeigte sich in einer ersten Reaktion in den sozialen Medien erleichtert, dass es keine Verletzten gegeben habe. Russland will zunächst die Ursache für den Vorfall prüfen und erst danach wieder Weltraumflüge starten. Ob die aktuelle Besatzung der ISS deswegen ihren Aufenthalt verlängern muss, ist noch unklar. 11.10.2018 19:15 Uhr 

## Drei tote Deutsche auf Mallorca
Palma: Nach dem Unwetter im Osten von Mallorca sind drei Deutsche tot aufgefunden worden. Wie die Sprecherin des örtlichen Notdienstes mitteilte, wurden am Nachmittag die Leichen eines deutschen Ehepaares entdeckt. Sie lebten nach den Informationen der Sprecherin auf der Insel. Wie das spanische Fernsehen meldet, waren die Opfer 63 und 61 Jahre alt. Ein bei einem bereits am Mittwoch geborgenen Toten handelt es sich laut dem Notdienst ebenfalls um einen Deutschen. Be dem Sturzregen am Dienstagabend sind insgesamt zwölf Menschen ums Leben gekommen. Unter den Toten befinden sich zwei Briten und eine Holländerin. Ein fünfjähriger Junge wird weiter vermisst. 11.10.2018 19:15 Uhr 

## Ankara suspendiert mehr als 600 Sicherheitskräfte
Ankara: Das türkische Innenministerium hat wegen angeblicher Terrorvorwürfe fast 600 Sicherheitskräfte suspendiert. Der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu zufolge stehen die Betroffenen im Verdacht, Mitglieder in Terrororganisationen zu sein oder mit ihnen in Verbindung zu stehen. Weitere Vorwürfe lauteten demnach etwa auf Menschenschmuggel oder Drogendelikte. Seit dem Putschversuch im Jahr 2016 hat die türkische Regierung Zehntausende Menschen als angebliche Staatsfeinde verhaften lassen. Mehr als 140.000 wurden aus dem Staatsdienst entlassen. Vielen wird eine Mitgliedschaft in der Organisation des Predigers Gülen vorgeworfen, den die Regierung für den Putschversuch verantwortlich macht. 11.10.2018 19:15 Uhr 

## Todesurteile nach Anschlägen auf Kirchen
Kairo: Ein ägyptisches Militärgericht hat 17 Angeklagte wegen Anschlägen auf Kirchen zum Tode verurteilt. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Mena berichtet, erhielten 19 weitere Beschuldigte lebenslange Haftstrafen. Bei den Anschlägen auf Kirchen in den Jahren 2016 und 2017 sowie auf einen Polizeikontrollpunkt waren mehr als 80 Menschen getötet worden. Zu den Taten hatte sich die Terrororganisation IS bekannt. 11.10.2018 19:15 Uhr 

## Kostenlose Mahlzeit für bedürftige Grundschüler in SH
Kiel: Die Landesregierung von Schleswig-Holstein will Kindern aus bedürftigen Familien ein kostenloses Mittagessen ermöglichen. Bildungsministerin Prieg erklärte, ihr Ressort werde künftig den Ein-Euro Eigenanteil für Mädchen und Jungen an bestimmten Grundschulen und Förderzentren übernehmen. Es gehe dabei um Einrichtungen, deren Mittagessen als Bildungs- und Teilhabeleistung finanziert werde. Start des Projekts "Kein Kind ohne Mahlzeit" ist demnach in Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster. Bis Mitte 2019 sollen sozial schwache Regionen der Landkreise folgen. Schleswig-Holstein stellt für das Projekt im Schuljahr 2018/19 insgesamt 1,5 Millionen Euro zur Verfügung. 11.10.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachts klar oder leicht bewölkt und trocken. Tiefstwerte 14 bis 9 Grad. 11.10.2018 19:15 Uhr 
