# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Spahn kündigt Beitragsentlastung an
Berlin: Gesundheitsminister Spahn hat angekündigt, gesetzlich Versicherte in Milliardenhöhe zu entlasten. Nach einem von ihm vorgelegten Gesetzentwurf, sollen die bisher von den Kassenmitgliedern allein zu tragenden Zusatzbeiträge von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Das solle die Versicherten um 6,9 Milliarden Euro entlasten. Zudem sollen Kassen gemäß der Pläne des CDU-Politikers zunächst einmal ihre Geldreserven weitgehend abbauen und dafür komplett auf Zusatzbeiträge verzichten. Die SPD hat unterdessen angekündigt, den Vorschlag zum Abschmelzen der Reserven nicht mitzutragen. Das Geld werde dringend gebraucht, um die Pflege zu finanzieren, sagte der stellvertretende Fraktionsvorsitzende Lauterbach. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Bundesregierung bestätigt Korruptionsverdacht
Berlin: Die Bundesregierung hat bestätigt, dass gegen eine Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge wegen Korruptionsverdachts ermittelt wird. Es gebe sehr ernsthafte Verdachtsmomente, sagte Regierungssprecher Seibert. Bevor man über politische Konsequenzen spreche, müsse aber zunächst die Justiz ihre Arbeit machen. Eine leitende Beamtin der Bremer Außenstelle des BAMF soll ohne Rechtsgrundlage bis zu 2.000 Asylbewerber anerkannt haben. Bei den meisten der Antragsteller handelte es sich um Jesiden aus Syrien. Ob die Mitarbeiterin des Bundesamtes Geld für ihre Dienste erhalten hat, ist bislang unklar. Die Beamtin wurde vom Dienst suspendiert. Ermittelt wird außerdem gegen drei Rechtsanwälte und einen Dolmetscher. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Maas und Lawrow sprechen über Syrien-Konflikt
Moskau:				Außenminister Maas und sein russischer Kollege Lawrow haben sich in einem Telefonat zum ersten Mal direkt über die Entwicklungen in Syrien ausgetauscht. Wie das russische Außenministerium mitteilte, haben beide über eine Zusammenarbeit bei den Friedensverhandlungen für Syrien gesprochen. Details wurden nicht bekannt. Lawrow hatte zuvor bei einem Treffen mit dem UN-Syrien-Beauftragen de Mistura seinen Vorwurf erneuert, dass der Militärschlag westlicher Länder die Friedensbemühungen für Syrien erschwere. Die USA, Großbritannien und Frankreich hätten auch die UN-geführten Verhandlungen in Genf bombardiert, so Lawrow wörtlich. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## US-Demokraten reichen Klage gegen Trump-Team ein
Washington: Die US-Demokraten haben Klage eingereicht gegen das Wahlkampfteam von Präsident Trump sowie gegen die Führung in Moskau und die Enthüllungsplattform WikiLeaks. Sie werfen den Angeklagten vor, die Präsidentenwahl zugunsten Trumps beeinflusst und der Kandidatin Clinton aktiv geschadet zu haben. Russland solle 2015 und 2016 das Netzwerk der Demokratischen Partei gehackt haben. Aus ihren Computern seien Daten gestohlen und verbreitet worden. Dabei habe Wikileaks geholfen. Unter den Beklagten ist auch der russische Militärgeheimdienst. US-Sonderermittler Mueller untersucht zurzeit, ob es im Präsidentschaftswahlkampf 2016 Verbindungen zwischen Trumps Wahlkampfteam und Russland gab. Beide haben die Vorwürfe zurückgewiesen. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Schwedischer DJ Avicii gestorben
Stockholm: Der schwedische DJ Avicii ist im Alter von 28 Jahren gestorben. Der Musikproduzent, der mit bürgerlichem Namen Tim Bergling heißt, wurde im Golfstaat Oman tot aufgefunden, wie sein Agent einer schwedischen Zeitung mitteilte. Angaben zur Todesursache wurden zunächst nicht gemacht. Avicii zählt zu den erfolgreichsten DJs der Welt. Er gewann zahlreiche Auszeichnungen und arbeitete unter anderem mit Künstlern wie Madonna, Coldplay und David Guetta zusammen. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Zweite Bundesliga - zwei Mal Remis
Zum Sport: In der 2. Bundesliga sind am Abend beide Partien mit einem Unentschieden zu Ende gegangen. Eintracht Braunschweig muss nach einem 0:0 gegen Arminia Bielefeld weiter um den Klassenerhalt bangen. Auch Greuther Fürth verpasste einen Sieg im Abstiegskampf. Die Fürther kamen nicht über ein 1:1 gegen den VfL Bochum hinaus. In der 3. Liga gewann der SV Meppen gegen die Sportfreunde Lotte mit 2:1. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.541 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.441 Punkte. Minus 0,9 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 89. 20.04.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht  trocken und an der Nordsee ist Seenebel möglich. Tiefstwerte 11 bis 5 Grad. Morgen weiterhin viel Sonne bei 17 bis 23 Grad, zu den Küsten hin 11 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag zunächst oft sonnig, im Verlauf von Westen her Schauer und Gewitter bei 15 bis 25 Grad. Am Montag viele Wolken und gelegentlich Regen bei 10 bis 17 Grad. 20.04.2018 21:00 Uhr 
