# NDR Info Nachrichten vom 17.04.2018:


## Syrische Medien: OPCW in Duma eingetroffen
Duma: Die Experten der "Organisation für das Verbot chemischer Waffen" sind syrischen Staatsmedien zufolge in der Stadt im Nordwesten des Bürgerkriegslandes eingetroffen. Die OPCW-Mitarbeiter sollen untersuchen, ob in der einstigen Rebellenhochburg vor zehn Tagen Giftgas eingesetzt worden ist. Sie waren bereits am Sonntag in Damaskus eingetroffen, durften aber zunächst nicht nach Duma weiterreisen. Frankreich hatte die Verzögerungen zuvor scharf kritisiert. Das Außenministerium in Paris äußerte die Befürchtung, dass mögliche Beweise für einen Giftgasangriff beiseite geschafft werden könnten. Der Westen wirft der syrischen Armee vor, die Bevölkerung in Duma mit Chemiewaffen angegriffen zu haben. Russland, das den syrischen Präsidenten Assad unterstützt, weist die Darstellung zurück. 17.04.2018 15:45 Uhr 

## Kritik an EuGH-Urteil zu kirchliche Arbeitgebern
Berlin: Die Evangelische Kirche in Deutschland hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofes zu kirchlichen Arbeitgebern kritisiert. Die Luxemburger Richter hatten entschieden, dass evangelische und katholische Arbeitgeber von ihren Beschäftigten nur eine Religionszugehörigkeit verlangen dürfen, wenn bei der Tätigkeit tatsächlich ein Glaubensbezug vorliegt. Der Präsident des EKD-Kirchenamtes, Anke, sagte, die Prägung der Arbeit in der Kirche hänge maßgeblich von der christlichen Haltung der Beschäftigten ab. Das Urteil schränke die Gestaltungsfreiheit der Kirchen ein. Lob kam dagegen von der Antidiskriminierungsstelle des Bundes. Die Entscheidung der Luxemburger Richter erhöhe den Schutz kirchlicher Beschäftigter vor Diskriminierung. Vor dem EuGH hatte eine konfessionslose Berlinerin geklagt, die sich erfolglos bei der evangelischen Diakonie beworben hatte. 17.04.2018 15:45 Uhr 

## Juncker: EU ist nicht nur deutsch-französisch
Straßburg: EU-Kommissionspräsident Juncker hat Frankreich dazu aufgefordert, europapolitische Reformen nicht nur gemeinsam mit Deutschland anzugehen. Er wisse um die Bedeutung, die Präsident Macron der Freundschaft mit Berlin beimesse, sagte Juncker im EU-Parlament. Europa sei aber nicht nur deutsch-französisch, sondern eine Gemeinschaft aus 28 Mitgliedsstaaten. Zuvor hatte Macron vor dem Europäischen Parlament eine zügige Umsetzung von EU-Reformen angemahnt. Europa brauche mehr eigene Handlungsfähigkeit, zum Beispiel bei der Steuerung der Migrationsbewegungen und Bewältigung des Klimawandels. Am Donnerstag besucht Macron Bundeskanzlerin Merkel in Berlin. Beide wollen sich bis Juni auf gemeinsame Vorschläge zur EU-Reform verständigen. 17.04.2018 15:45 Uhr 

## Forscher gelingt Auflösung von PET-Flaschen
Portsmouth: Forscher haben nach eigenen Angaben einen Weg gefunden, Kunststoffflaschen vollständig aufzulösen. Sie setzen dazu ein Enzym ein - also ein biologisches Riesenmolekül, das chemische Prozesse beschleunigen kann. Dieses bestimmte, besonders effiziente Enzym breche PET-Flaschen in ihre Ursprungsbestandteile wie Rohöl auf, erklärt ein Mitglied des internationalen Forscherteams. Das zeigt seiner Ansicht nach, dass die Natur ein von Menschen gemachtes Material verdauen kann. Das wiedergewonnene Rohöl könne dann für neue PET-Flaschen verwendet werden. Gleichzeitig würden die Plastikmüllberge abgebaut. Derzeit werden weltweit jede Minute eine Million Kunststoffflaschen verkauft. Nur 14 Prozent werden wiederverwertet. 17.04.2018 15:45 Uhr 

## Köln verpflichtet Holstein-Trainer Anfang
Zum Sport: Der stark abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat für die kommende Saison Markus Anfang als Trainer verpflichtet. Der gebürtige Kölner ist noch beim Zweitligisten Holstein Kiel unter Vertrag, mit dem er aktuell um den Aufstieg kämpft. Anfang wird gemeinsam mit seinem Co-Trainer Tom Cichon  zum 1. FC Köln wechseln. Beide erhalten einen Dreijahresvertrag. 17.04.2018 15:45 Uhr 
