# NDR Info Nachrichten vom 20.06.2018:


## Merkel reist zu EU-Sondergipfel am Sonntag
Berlin: An dem EU-Sondergipfel zur Flüchtlingspolitik am Sonntag nimmt auch Bundeskanzlerin Merkel teil. Regierungssprecher Seibert sagte, es gehe darum, auf dem informellen Treffen auszuloten, was möglich sei. Ein EU-Diplomat nannte als ein Ziel des Gipfels die von Merkel angestrebten bilateralen Abkommen zur Rücknahme von Flüchtlingen. Dem Vernehmen nach sollen an den Beratungen auch die Staats- und Regierungschefs aus Frankreich, Italien, Österreich, Spanien, Griechenland, Malta und Bulgarien teilnehmen. EU-Kommissionspräsident Juncker hat dazu eingeladen. Die Bundeskanzlerin steht unter Druck, weil die CSU ihr eine Frist von zwei Wochen gesetzt hat, um eine Lösung zu präsentieren. Innenminister Seehofer will anderenfalls diejenigen Flüchtlinge an der Grenze zurückweisen, die bereits in einem anderen Land registriert wurden. 20.06.2018 17:45 Uhr 

## Söder und Kurz für "Schutzzonen" in Afrika
Linz:		Bayerns Ministerpräsident Söder hat sich in der Asyldebatte dafür stark gemacht, für Migranten sogenannte "Schutzzonen" in Afrika einzurichten. Das Abschließen entsprechender Verträge sei eine Schlüsselaufgabe europäischer Politik, sagte Söder bei einem Treffen mit Österreichs Bundeskanzler Kurz in Linz. Es gehe auch darum, für die Bevölkerung ein Signal zu setzen. Kurz wiederum erklärte, er hoffe, dass sich die Bundesregierung in Berlin auf eine gemeinsame Linie in der Asyldebatte einige. Primäres Ziel bleibe auch für Österreich eine europäische Lösung. Sein Land sehe sich dabei als Brückenbauer. 20.06.2018 17:45 Uhr 

## Brexit: May entgeht Niederlage im Unterhaus
London: Die britische Regierung ist bei der Abstimmung im Unterhaus über das Mitspracherecht des Parlaments beim Brexit der befürchteten Niederlage entgangen. Die Kammer lehnte die Vorlage mit knapper Mehrheit ab. Es ging darum, dem Parlament ein Vetorecht gegen die künftige Brexit-Vereinbarung mit der EU einzuräumen. Die Regierung hatte dem Unterhaus zuvor kurzfristig einen Kompromissvorschlag vorgelegt. 20.06.2018 17:45 Uhr 

## Abstimmung in USA über Familientrennung
Washington: Das US-Repräsentantenhaus wird morgen über ein mögliches Ende der Trennungen von Migrantenfamilien an der Grenze zu Mexiko abstimmen. Das hat der republikanische Vorsitzende der Kongresskammer, Ryan, angekündigt. Bei der umstrittenen Praxis werden Minderjährige getrennt von ihren Eltern in Heimen untergebracht. Dies hat in den USA wie auch im Ausland große Empörung ausgelöst. Unter den Kritikern des Vorgehens ist neben der US-Bischofskonferenz auch Papst Franziskus. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche erklärte, die Würde eines Menschen hänge nicht davon ab, ob er Staatsbürger sei, Einwanderer oder Flüchtling. 20.06.2018 17:45 Uhr 

## Portugal gewinnt zweites Gruppenspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland hat Portugal sein zweites Gruppenspiel gewonnen. Der amtierende Europameister setzte sich am Nachmittag gegen Marokko mit 1:0 durch. Das Tor schoss Christiano Ronaldo in der vierten Minute. Damit hat Marokko keine Chance mehr, das Achtelfinale zu erreichen. Und noch eine Meldung vom Handball: Deutschland wird 2024 erstmals eine Europameisterschaft ausrichten. Der Deutsche Handball-Bund setzte sich bei der Vergabe gegen die gemeinsame Bewerbung von Dänemark und der Schweiz durch. 20.06.2018 17:45 Uhr 
