# NDR Info Nachrichten vom 01.03.2018:


## BMI: Cyber-Attacke war stets unter Kontrolle
Berlin: Die Cyber-Attacke auf das Datennetz des Bundes ist nach Angaben des Bundesinnenministeriums durchgehend unter Kontrolle gewesen. Der Angreifer sei von den Sicherheitsbehörden beobachtet worden, um weitere Erkenntnisse zu erhalten und Sicherheitsmaßnahmen im Netz des Bundes einzuleiten, sagte der Parlamentarische Staatssekretär im Innenministerium, Schröder, dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Die Vorkehrungen seien aber noch nicht abgeschlossen. Um die Aufklärung des Falles nicht zu gefährden, solle es keine weiteren Informationen geben, so Schröder. Das Parlamentarische Kontrollgremium ist wegen der Cyber-Attacke auf deutsche Regierungsstellen zu einer Sondersitzung zusammengekommen. 01.03.2018 14:15 Uhr 

## Lebenslange Haft für Barmbeker Messerstecher
Hamburg: Das Oberlandesgericht hat den Messerangreifer von Barmbek wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Zudem sahen es die Richter als erwiesen an, dass der 27 Jahre alte Palästinenser des sechsfachen versuchten Mordes und der gefährlichen Körperverletzung schuldig ist. Das Gericht stellte die besondere Schwere der Schuld fest. Eine vorzeitige Entlassung nach 15 Jahren ist damit zwar rechtlich möglich, in der Praxis aber so gut wie ausgeschlossen. Der junge Mann hatte gestanden, Ende Juli 2017 einen 50-Jährigen in einem Supermarkt erstochen und sechs weitere Menschen verletzt zu haben. 01.03.2018 14:15 Uhr 

## Bundestag setzt Amri-Ausschuss ein
Berlin: Der Bundestag hat einen Untersuchungsausschuss zu dem Terroranschlag auf einen Weihnachtsmarkt in der Hauptstadt im Dezember 2016 eingesetzt. Das Gremium soll klären, ob es Versäumnisse und Fehler der Behörden im Umgang mit dem Attentäter Anis Amri gegeben hat. Aufgabe der neun Mitglieder des Ausschusses ist es zudem, Vorschläge zu machern, wie die Arbeit und Kooperationen der betroffenen Stellen in Bund und Ländern verbessert werden können. Außerdem soll das Gremium Kontakt zu den Angehörigen der Opfer aufnehmen. Bei dem Anschlag auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz waren zwölf Menschen getötet und viele verletzt worden. 01.03.2018 14:15 Uhr 

## Facebook darf WhatsApp-Daten nicht nutzen
Hamburg: Der US-Konzern Facebook darf vorerst keine personenbezogenen Daten von WhatsApp-Nutzern in Deutschland verwenden. Das hat das Hamburgische Oberverwaltungsgericht entschieden. Es bestätigte damit ein Urteil des Verwaltungsgerichts der Hansestadt. Nach Einschätzung der Richter entsprechen die neuen Nutzungsbedingungen von WhatsApp vermutlich nicht den deutschen Datenschutzvorschriften. Sie bestätigten damit eine Anordnung des Hamburger Datenschutzbeauftragten Caspar gegen Facebook. Der US-Konzern hatte den Messengerdienst 2014 übernommen. Zwei Jahre später kündigte WhatsApp an, die Telefonnummern und andere Daten seiner Nutzer an den neuen Eigentümer weiterzuleiten. 01.03.2018 14:15 Uhr 

## Putin stellt neue Atomwaffen vor
Moskau: Der russische Präsident Putin hat bei seiner Rede an die Nation eine Serie neuer Atomwaffen vorgestellt. Dazu gehörten ein nuklearbetriebener Marschflugkörper und ein neuartiger Torpedo. Putin sagte, Russland verfüge nun über Raketen, die kein anderes Land besitze. Man sei angesichts der Aufrüstung der USA gezwungen zu handeln. Die Stärkung des russischen Militärs solle den Weltfrieden sichern, betonte der Kremlchef. Russland habe nicht vor, ein anderes Land anzugreifen. In seiner Rede kündigte er auch neue Sozialprogramme an. Derzeit seien 20 Millionen Menschen im Land arm. Die Zahl solle in den nächsten sechs Jahren halbiert werden. 01.03.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.232 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 21 69. 01.03.2018 14:15 Uhr 
