# NDR Info Nachrichten vom 18.12.2018:


## Breite Debatte über CO2 Grenzwerte
Brüssel:	Der Beschluss zur Verschärfung der CO2-Grenzwerte für Neuwagen in der Europäischen Union hat eine breite Debatte ausgelöst. Der europäische Automobilverband ACEA nannte das Ziel unrealistisch. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sprach von sehr ambitionierten Vorgaben. Der CDU-Europapolitiker Gieseke sagte, die angestrebte Schadstoff-Reduzierung könne nur erreicht werden, wenn sehr viele Elektrofahrzeuge auf die Straße kommen. Bundesumweltministerin Schulze lobte den Beschluss. EU-Staaten und Parlament haben sich darauf geeinigt, dass die Fahrzeugflotten der europäischen Autobauer bis 2030 knapp 38 Prozent weniger CO2 ausstoßen müssen als 2021. Allerdings soll das Ziel zwischendurch noch einmal überprüft werden. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## AfD-Anträge gegen Flüchtlingspolitik abgewiesen
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht hat Klagen der AfD-Fraktion gegen die Flüchtlingspolitik der Bundesregierung abgewiesen. Das höchste deutsche Gericht verwarf die insgesamt drei Anträge im Organstreitverfahren als unzulässig. Zur Begründung heißt es, die AfD-Abgeordneten hätten nicht hinreichend dargelegt, dass sie durch die Entscheidungen der Bundesregierung in ihren Rechten verletzt worden seien. Die Bundestagsfraktion wollte vom Verfassungsgericht überprüfen lassen, ob die Bundesregierung mit der Offenhaltung der Grenzen für Flüchtlinge 2015 die Mitwirkungsrechte des Bundestags verletzt hat. Kanzlerin Merkel hatte entschieden, in Ungarn gestrandete Flüchtlinge aufzunehmen, auch wenn die Bundesrepublik nach dem Dublin-Abkommen nicht zuständig war. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## Bund fördert Ausbildung von Erziehern
Berlin: Der Bund will mehr junge Leute dazu bewegen, Erzieher oder Erzieherin zu werden. Sie sollten in der Ausbildung häufiger Geld und im Beruf bessere Aufstiegschancen bekommen, sagte Familienministerin Giffey in Berlin. Um den Erzieherberuf attraktiver zu machen, werde der Bund in den kommenden Jahren 300 Millionen Euro zur Verfügung stellen. Das Geld könne aber nur ein Impuls sein. Länder und Kommunen müssten ebenfalls ihren Beitrag leisten. Einer Studie zufolge werden in Kitas und Grundschulen in Deutschland bis 2030 fast 200.000 Erzieher fehlen. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## London bereitet Brexit ohne Abkommen vor
London: Die britische Regierung bereitet sich weiter darauf vor, dass das Land möglicherweise ungeregelt aus der Europäischen Union austritt. Man versuche weiterhin, einen Vertrag mit der EU unter Dach und Fach zu bringen, sagte Minister Barclay nach einer Sitzung des Kabinetts. Eine verantwortungsvolle Regierung müsse aber auch Pläne für einen ungeordneten Brexit haben. Dazu gehöre es, Unternehmen und in Großbritannien lebende EU-Bürger zu informieren. Das Land will am 29. März aus der Europäischen Union austreten. Gegen den Vertrag, der den genauen Ablauf regelt, gibt es aber massiven Widerstand. Premierministerin May hat deshalb die geplante Parlamentsabstimmung über das Abkommen um mehrere Wochen verschoben. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## Feierliche Freigabe für ausgebaute A7
Kaltenkirchen: Der ausgebaute Autobahn-Abschnitt zwischen Hamburg und dem Bordesholmer Dreieck ist offiziell für den Verkehr freigegeben worden. Ministerpräsident Günther und der Staatssekretär im Bundesverkehrsministerium, Ferlemann, durchschnitten symbolisch ein Band. Das rund 60 Kilometer lange Teilstück der A-7 ist auf sechs Spuren erweitert worden. Ein kleinerer Abschnitt bei Neumünster fehlt noch, er soll bis März 2019 fertig sein. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 10.818 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 23.875 Punkten in den Handel; plus 1,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 67. 18.12.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Neblig-trüb und überwiegend trocken, Temperaturen von 4 bis 7 Grad. 18.12.2018 16:15 Uhr 
