# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## GroKo: SPD legt Stichtag für Neumitglieder fest
Berlin: Die SPD hat für Neumitglieder, die über einen Koalitionsvertrag abstimmen wollen, ein Stichdatum festgelegt. Generalsekretär Klingbeil erklärte, wer bis zum 6. Februar, 18 Uhr, in die Partei eingetreten sei, könne sich beteiligen. In welchem Zeitraum diese Abstimmung stattfinden soll, sagte Klingbeil nicht. Das Präsidium der Partei werde ihn aber festlegen, sobald ein erfolgreiches Ende der Koalitionsverhandlungen absehbar sei. Für SPD-Fraktionschefin Nahles sind die Gespräche mit der Union in vielen Bereichen auf einem guten Weg. Aber bei dem für ihre Partei wichtigen Thema Bürgerversicherung gehe es nicht voran, sagte Nahles. Hier sei viel Sand im Getriebe. 29.01.2018 18:15 Uhr 

## Stickoxidversuche laut VW nicht wegen Dieselabgsasen
Wolfsburg: Volkswagen hat den Verdacht zurückgewiesen, dass zwischen der Dieselaffäre und den Stickoxid-Versuchen mit Menschen ein Zusammenhang besteht. Die Studie der Universität Aachen habe sich mit Grenzwerten des giftigen Gases am Arbeitsplatz befasst, so der Autokonzern. Die Wissenschaftler der Uni, die die Untersuchung durchgeführt hatten, äußerten sich ähnlich. Für die Studie aus dem Jahr 2013 wurden demnach 25 Freiwillige einer Stickoxid-Konzentration ausgesetzt, die mit den Werten in der Umwelt vergleichbar sei. Laut Forschungsleiter Kraus blieb die Dosierung unterhalb jeglicher Gesundheitsgefahr. VW war zuvor in die Kritik geraten, weil der Konzern in den USA Stickoxid-Versuche an Affen finanziert hatte. Der Autobauer entschuldigte sich für diese Praxis. 29.01.2018 18:15 Uhr 

## Bildung: Sozial schwache Schüler holen auf
Berlin: In Deutschland haben sich die Leistungen von Schülern aus bildungsfernen Elternhäusern in den vergangenen Jahren verbessert. Wie die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung mitteilte, geht das aus einer neuen PISA-Studie hervor. Laut OECD kommt inzwischen fast jeder dritte Schüler mit guten Leistungen in der Untersuchung aus bildungsfernen Schichten. Vor gut zehn Jahren sei es noch jeder Vierte gewesen. Demnach sind vor allem ein positives Schulklima und praxisnahes Lernen die Gründe für den Fortschritt. An der Studie nahmen 540.000 Schüler aus 72 Ländern teil. 29.01.2018 18:15 Uhr 

## Rumänien: Parlament wählt neue Regierung
Bukarest: Das rumänische Parlament hat die Sozialdemokratin Viorica Dancila zur neuen Ministerpräsidentin gewählt. 286 Abgeordnete stimmten für die 54-jährige Politikerin, 136 gegen sie. Zugleich sprach das Parlament dem 27-köpfigen Kabinett das Vertrauen aus. Es ist bereits die dritte Regierung der Sozialdemokraten und ihres liberalen Koalitionspartners seit Dezember 2016. Dancilas Vorgänger hatten sich vor allem wegen der geplanten Justizreform mit dem sozialdemokratischen Parteichef Dragnea zerstritten. 29.01.2018 18:15 Uhr 

## Jazz-Gitarrist "Coco" Schumann ist tot
Berlin: Der Jazz-Gitarrist Heinz Jakob Schumann ist tot. Wie seine Plattenfirma bestätigte, starb der Musiker bereits gestern im Alter von 93 Jahren in Berlin. "Coco" Schumann galt als Swing-Legende. In der Zeit des Nationalsozialismus kam er in mehrere Konzentrationslager. In den ersten Nachkriegsjahren war Schumann der erste deutsche Musiker, der eine E-Gitarre einsetzte. Gemeinsam mit dem Geiger Helmut Zacharias gab der Musiker zahlreiche Konzerte. 29.01.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.324 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.499 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 49. 29.01.2018 18:15 Uhr 
