# NDR Info Nachrichten vom 08.03.2018:


## Poggenburg vor Rücktritt?
Magdeburg: Der Vorsitzende der AfD-Fraktion im Landtag von Sachsen-Anhalt, Poggenburg, will angeblich von seinem Amt zurücktreten. Die deutsche Presseagentur meldet unter Berufung auf Fraktionskreise, Poggenburg wolle den Schritt spätestens am Montag vollziehen. Bei einer geheimen Vertrauensabstimmung habe er nur drei von 22 Stimmen erhalten. Zuvor hatten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass die AfD-Fraktion in Sachsen-Anhalt Poggenburg zum Rücktritt drängt. Er hatte beim politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. 08.03.2018 01:00 Uhr 

## 3.700 Airbus-Stellen in Gefahr
Toulouse: Der europäische Flugzeugbauer Airbus will für die meisten vom Stellenabbau betroffenen Mitarbeiter andere Möglichkeiten im Konzern finden. Gestern hatte das Unternehmen bekanntgegeben, dass wegen der schwachen Nachfrage nach dem Großraumflugzeug A380 und wegen Verzögerungen beim Militärtransporter A400M bis zu 3.700 Stellen in Gefahr sind. In Deutschland sind etwa 1.900 Beschäftigte betroffen, deren Stellen wegfallen oder verlagert werden sollen. 08.03.2018 01:00 Uhr 

## Anschlag auf russischen Ex-Spion mit Nervengift
London: Der ehemalige russische Doppelagent Sergej Skripal und seine Tochter sind den britischen Behörden zufolge gezielt mit Nervengift angegriffen worden. Beide seien Opfer eines Mordversuchs geworden und schwebten weiter in Lebensgefahr, erklärte der Chef der britischen Anti-Terror-Einheit. Seinen Angaben zufolge befindet sich inzwischen auch ein Polizist in einem lebensbedrohlichen Zustand. Skripal und seine Tochter waren am Sonntag in der südenglischen Stadt Salisbury bewusstlos aufgefunden worden. 08.03.2018 01:00 Uhr 

## Messerattacken in Wien
Wien: Bei zwei Messerattacken in der österreichischen Hauptstadt sind vier Menschen schwer verletzt worden. Nach Polizeiangaben stach ein Unbekannter auf eine Familie ein und verletzte Vater, Mutter und die 17-jährige Tochter lebensgefährlich. Rund eine halbe Stunde später sei es zu einer weiteren Attacke gekommen. Die Polizei nahm einen Verdächtigen fest, der für den zweiten Messerangriff verantwortlich sein soll. Ob er auch hinter der ersten Attacke steckt, ist noch unklar. 08.03.2018 01:00 Uhr 

## Champions League: Manchester City und Juventus weiter
Zum Sport: 	Manchester City und Vorjahresfinalist Juventus Turin haben das Viertelfinale der Fußball-Champions League erreicht. Die Briten mussten sich dem FC Basel vor eigenem Publikum mit 1:2 geschlagen geben. Sie hatten das Weiterkommen aber schon durch einen 4:0-Sieg in Basel praktisch perfekt gemacht. Juventus gewann nach einem Unentschieden im Hinspiel 2:1 bei Tottenham Hotspur. 08.03.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit im Ostseeumfeld noch Schneefall, vom Westen bis in die Mitte Schauer, unterhalb 500 m als Regen. Tiefstwerte +4 bis -1 Grad. Tagsüber im Nordosten abziehende Schauer, in Vorpommern Schnee. Im Westen und Nordwesten Regenschauer, im Süden heitere Abschnitte, 4 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag teils sonnig, teils bewölkt, nur stellenweise etwas Regen, 5 bis 15 Grad. Am Samstag oft Regen, im Südosten meist trocken, 6 bis 16 Grad. 08.03.2018 01:00 Uhr 
