# NDR Info Nachrichten vom 29.01.2018:


## Keine Groko-Einigung beim Familiennachzug
Berlin:	CDU, CSU und SPD haben sich offenbar trotz stundenlanger Verhandlungen nicht auf eine Regelung für den Familiennachzug von Flüchtlingen einigen können. Die Spitzenrunde vertagte die Beratungen in der Nacht; jetzt soll die zuständige Arbeitsgruppe ein Lösungsmodell erarbeiten. Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unions-Bundestagsfraktion, Grosse-Brömer, sagte, die Parteispitzen hätten sehr intensiv über Migration, Arbeitsmarktspolitik und Gesundheitspolitik diskutiert. Der feste Wille, Lösungen zu finden, sei jedenfalls vorhanden. In den Sondierungen hatten Union und SPD vereinbart, den Familiennachzug für Flüchtlinge mit geringem Schutzstatus auf 1.000 Menschen pro Monat zu begrenzen. 29.01.2018 03:00 Uhr 

## Autolobby finanzierte wohl auch Tests mit Menschen
Berlin: Im Skandal um Abgastests an Affen werden neue Einzelheiten bekannt. Nach übereinstimmenden Medienberichten hat der Auto-Forschungsverband EUGT auch Tests mit Menschen gefördert. Dabei hätten 25 junge, gesunde Probanden über Stunden hinweg in unterschiedlichen Konzentrationen Stickstoffdioxid eingeatmet. Auto-Abgase gelten als wichtige Quelle von NO2. Die EUGT war 2007 als Forschungsinstitut von BMW, Daimler, Volkswagen und Bosch gegründet worden. Vergangenes Jahr wurde der Verein aufgelöst. 29.01.2018 03:00 Uhr 

## EU berät über nächste Brexit-Etappe
Brüssel:	Die Länder der Europäischen Union stimmen heute ohne Großbritannien ihre Linie in den weiteren Brexit-Verhandlungen ab. Dabei geht es um die geplante Übergangszeit nach dem britischen Austritt im März 2019. Die EU akzeptiert im Grundsatz den Londoner Vorschlag einer Phase, in der sich für Bürger und Unternehmen wenig ändert. Sie verlangt aber, dass Großbritannien in dieser Zeit in den EU-Haushalt einzahlt und sämtliche EU-Regeln befolgt. 29.01.2018 03:00 Uhr 

## Ost-Regierungschefs beraten in Berlin
Berlin:	Die Ministerpräsidenten der ostdeutschen Länder wollen sich heute bei verschiedenen Themen abstimmen. Sachsen-Anhalts Regierungschef Haseloff dringt als Vorsitzender der Runde auf eine gemeinsame Position zum Abbau der Russland-Sanktionen. Aus der Magdeburger Staatskanzlei heißt es, wegen der traditionell guten Beziehungen zu Russland schadeten die EU-Strafmaßnahmen der ostdeutschen Wirtschaft in besonderem Maße. Ein weiteres Thema soll die ungleiche Verteilung von Bundesbehörden in Ost und West sein. 29.01.2018 03:00 Uhr 

## Niinistö bleibt Präsident in Finnland
Helsinki:	In Finnland hat Amtsinhaber Niinistö die Präsidentenwahl gewonnen. Der Konservative setzte sich mit 62,7 Prozent der Stimmen durch. Der Vorsprung war so deutlich, dass keine Stichwahl nötig ist. Das Staatsoberhaupt hat in Finnland überwiegend repräsentative und diplomatische Aufgaben. 29.01.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Gebietsweise leichter Regen, südlich der Donau Auflockerungen. Tiefstwerte 10 bis 3 Grad. Tagsüber im Norden teils kräftiger Regen, in der Mitte dichte Wolken, an den Alpen heiter, 8 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Süden etwas Regen, in der Mitte und im Norden meist trocken, 4 bis 11 Grad. Am Mittwoch unbeständig mit Regen, an den Alpen freundlich, 5 bis 13 Grad. 29.01.2018 03:00 Uhr 
