# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Keine Regierungsbildung - Neuwahlen in Italien
Rom: Zwei Monate nach der Parlamentswahl in Italien sind alle Versuche gescheitert, eine Regierung zu bilden. Staatspräsident Mattarella sagte am Abend, jetzt müsse eine neutrale Regierung das Land zu Neuwahlen führen. Er hatte am Nachmittag Gespräche mit den Vorsitzenden der Parteien geführt. Der Chef der rechtspopulistischen Lega, Salvini, sprach sich anschließend für eine Neuwahl Anfang Juli aus, ebenso der Chef der Fünf-Sterne-Partei, Di Maio. Bei der Parlamentswahl im März hatte das Mitte-Rechts-Bündnis um Salvini und Ex-Ministerpräsident Berlusconi die meisten Stimmen geholt. Das Ergebnis reicht aber nicht, um eine Regierung zu bilden. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## Fraktionsspitzen beraten auf Zugspitze über Projekte
Garmisch-Partenkirchen: Die Spitzen der Regierungsfraktionen haben auf Deutschlands höchstem Berg über die anstehenden Projekte beraten. Bei den Gesprächen auf der Zugspitze ging es unter anderem um das Thema Finanzen. SPD-Fraktionschefin Nahles warnte vor zu großen Erwartungen angesichts des erwarteten Steuer-Plus. Es gebe keine neuen Spielräume, um Geld zu verteilen, so Nahles. Die FDP und auch Teile der CDU hatten zuvor Steuersenkungen ins Spiel gebracht. Das von der Großen Koalition geplante Baukindergeld soll bereits rückwirkend vom 1. Januar an gelten. Mit der Leistung sollen Familien unterstützt werden, die nicht genug Kapital haben, um ein Eigenheim zu finanzieren. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## Putin: Russen sollen länger leben
Moskau:				Russlands Präsident Putin hat sich zum Ziel gesetzt, die Lebenserwartung der Bevölkerung deutlich zu steigern. Laut einer Mitteilung des Kreml hat Putin Maßnahmen für eine bessere Lebensqualität angeordnet, die die Lebenserwartung bis 2024 auf 78 Jahre erhöhen soll. Im vergangenen Jahr erreichten die Russen durchschnittlich ein Alter von rund 72 Jahren. Zudem hat Putin angekündigt, die Armut im Land zu halbieren und den Staat unter die fünf größten Volkswirtschaften der Welt zu führen. 2017 belegte es den zwölften Rang. Putin hatte zuvor den Eid für seine vierte Amtszeit abgelegt, nachdem er im März offiziell ein Rekordergebnis von knapp 77 Prozent der Stimmen eingefahren hatte. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## UN: 30 Kinder in Afghanistan getötet
Kabul: Die afghanische Luftwaffe hat nach Angaben der Vereinten Nationen bei einem Angriff auf eine religiöse Feier mindestens 36 Menschen getötet, unter ihnen 30 Kinder. In einem Untersuchungsbericht der UN-Mission Unama heißt es, der Luftangriff habe bereits am 2. April in der Provinz Kundus stattgefunden. Mehr als 70 Menschen seien dabei verletzt worden. Nach Darstellung der afghanischen Regierung hatte sich der Angriff gegen die radikalislamischen Taliban gerichtet. 18 ihrer Kommandeure seien getötet worden. Dem UN-Bericht zufolge hatten dagegen vor allem Zivilisten an der religösen Zeremonie teilgenommen. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## BVerfG: Abschiebung trotz Todesstrafe möglich
Karlsruhe: Islamistische Gefährder dürfen unter bestimmten Bedingungen auch dann abgeschoben werden, wenn in ihrem Heimatland die Todesstrafe gegen sie verhängt werden könnte. Das hat das Bundesverfassungsgericht entschieden. Zur Voraussetzung machten die Richter allerdings, dass die Todesstrafe nicht vollstreckt wird. Damit wies das Gericht die Beschwerde eines Tunesiers gegen seine Abschiebung aus Hessen ab. Die Ermittlungsbehörden werfen dem Mann vor, im Auftrag der Terrororganisation IS einen Anschlag in Deutschland vorbereitet zu haben. In Tunis soll er an dem Überfall auf das Bardo-Museum beteiligt gewesen sein, bei dem 24 Menschen ums Leben kamen. In Tunesien wird die Todesstrafe zwar verhängt, aber seit 1991 nicht vollstreckt. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## Schaeffler baut weltweit 950 Stellen ab
Herzogenaurach: Der Automobil- und Industriezulieferer Schaeffler will weltweit 950 Stellen abbauen, knapp die Hälfte davon in Deutschland. Die Arbeitsplätze sollen in den kommenden drei Jahren im Rahmen eines Konzernumbaus wegfallen. In einer Mitteilung des Unternehmens heißt es, es gehe darum, Arbeitsabläufe und Prozesse zu vereinfachen und Doppelstrukturen abzubauen. Betriebsbedingte Kündigungen werde es aber nicht geben. Welche Schaeffler-Standorte von den Stellenstreichungen betroffen sind, ist bislang nicht bekannt. 07.05.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Der Himmel ist wolkenlos, die Tiefstwerte liegen bei 13 bis 8 Grad. Morgen ist es durchweg sonnig und trocken bei 17 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne, später leichte Schauer und Gewitter möglich, maximal 16 bis 29 Grad. 07.05.2018 20:00 Uhr 
