# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## IS-Anschlagsplan in Deutschland durchkreuzt
Hamburg: Deutsche Sicherheitsbehörden haben einen geplanten Anschlag von IS-Terroristen abgewendet. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" wollten vor zwei Jahren mehrere Gruppen von Attentätern einreisen, um den Auftrag der Terrororganisation umzusetzen. Eines der Ziele war demnach ein Musikfestival. Den Recherchen zufolge ermittelt die Bundesanwaltschaft in dem Fall gegen ein Ehepaar aus Niedersachsen, das 2015 nach Syrien ausgereist war. Es soll eine zentrale Rolle in den Anschlagsplanungen eingenommen haben. Sowohl der Mann als auch die Frau sitzen demnach inzwischen in einem kurdischen Gefangenenlager in Nordsyrien ein. Beide hätten umfassend ausgesagt. Die deutschen Behörden erließen Haftbefehle. 17.10.2018 20:00 Uhr 

## Merkel und May betonen Chancen für geordneten Brexit
Brüssel: Zum Auftakt des EU-Treffens hat sich Kanzlerin Merkel vorsichtig optimistisch zu einem Brexit-Vertrag geäußert. Es liege noch viel Arbeit vor der EU und Großbritannien, erklärte sie am Abend in Brüssel. Ein Kompromiss sei aber für beide Seiten besser. Deshalb müsse alles versucht werden, sagte Merkel. Auch die britische Premierministerin May hält einen geordneten Brexit weiterhin für möglich. Sie gehe trotz Differenzen davon aus, dass beim EU-Gipfel alle am Tisch ein Austritts-Abkommen abschließen wollten. Großbritannien will die Europäische Union im kommenden März verlassen. Strittig ist seit Monaten die künftige Regelung für die Grenze zwischen Irland und der britischen Provinz Nordirland. Die EU will Kontrollen vermeiden. 17.10.2018 20:00 Uhr 

## CSU will morgen über Koalitionspartner informieren
München: Die CSU hat nach einer ersten Sondierungsrunde mit Freien Wählern und Grünen noch offen gelassen, mit welcher Partei Koalitionsgespräche aufgenommen werden sollen. Ministerpräsident Söder kündigte für morgen eine Entscheidung an. Das erste Gespräch mit den Freien Wählern bewertete Söder positiv. Es habe sich gelohnt, zusammen gekommen zu sein. Der Vorsitzende der Freien Wähler, Aiwanger, sagte, es gebe zwar rote Linien, diese würden aber von beiden Seiten nicht überschritten. Das Gespräch mit den Vertretern der Grünen dauerte länger als ursprünglich geplant. Auch diese Sondierungsrunde bewertete der Ministerpräsident positiv. Er räumte aber auch ein, dass beide Parteien vor einer Koalition an einigen Punkten noch einen sehr weiten Weg vor sich hätten. Die Grünen äußerten sich ähnlich. 17.10.2018 20:00 Uhr 

## Krim: Tote bei Amoklauf in Schule
Kertsch: Auf der von Russland annektierten Halbinsel Krim hat ein Angreifer in einer Schule 18 Menschen erschossen und sich dann selbst getötet. Den Ermittlern zufolge gab es zahlreiche Verletzte. Bei den meisten von ihnen handele es sich um Jugendliche. Der Täter sei ein 18-jähriger Schüler. Die Ermittler gehen von einem Amoklauf aus. Der 18-Jährige soll in der Berufsschule in Kertsch zunächst eine Bombe gezündet und dann um sich geschossen haben. Russische Medien berichten, dass Sicherheitskräfte einen zweiten, nicht explodierten Sprengsatz gefunden und unschädlich gemacht hätten. 17.10.2018 20:00 Uhr 

## Mallorca: Vermisster Junge entdeckt
Palma: Nach dem schweren Unwetter im Osten von Mallorca ist die Zahl der Todesopfer auf 13 gestiegen. Wie Spaniens Regierungschef Sánchez auf Twitter mitteilte, fanden Einsatzkräfte die Leiche eines vermissten Jungen in der Nähe des besonders stark betroffenen Ortes Sant Llorenç. Hunderte Helfer von Feuerwehr, Polizei und Militär hatten mehr als eine Woche nach dem Kind gesucht. Durch das Unwetter waren auch drei Deutsche ums Leben gekommen. 17.10.2018 20:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
7,    9,   20,   24,   35,   36
Superzahl:		2
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 17.10.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt, teils klar und stellenweise Nebel. Später von Ems und Nordsee her dichtere Wolken, aber weitgehend trocken. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Morgen länger trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte, überwiegend trocken. Temperaturen von 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel und abziehenden Wolken heiter und trocken, 12 bis 15 Grad. Am Sonnabend trockene Mischung aus Nebel, Hochnebel und Sonnenschein bei 12 bis 15 Grad. 17.10.2018 20:00 Uhr 
