# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Bayern: CSU und SPD mit hohen Verlusten
München:		CSU und SPD haben bei der Landtagswahl in Bayern hohe Verluste hinnehmen müssen. Nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis bleiben die Christsozialen mit 37,2 Prozent der Stimmen zwar stärkste Partei, brauchen künftig aber einen Koalitionspartner. Die SPD büßt knapp 11 Punkte ein und kommt auf 9,7 Prozent. Die Grünen verzeichnen einen deutlichen Stimmenzuwachs und werden mit 17,5 Prozent zweitstärkste Kraft im bayerischen Landtag. Die Freien Wähler erreichen 11,6 Prozent, die AfD kommt auf 10,2 Prozent. Die FDP kehrt mit 5,1 Prozent ins Parlament zurück. Die Wahlbeteiligung lag mit gut 72 Prozent deutlich höher als bei der letzten Landtagswahl in Bayern 2013. 15.10.2018 08:45 Uhr 

## Parteispitzen beraten Bayern-Ergebnisse
Berlin: Nach den starken Verlusten bei der Landtagswahl in Bayern beraten die Parteispitzen von Union und SPD heute über mögliche Konsequenzen. Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther mahnte auf NDR Info einen stärkeren Zusammenhalt zwischen CDU und CSU, aber auch innerhalb der Regierungskoalition mit der SPD an. Wenn jeder sein Heil darin suche, dem anderen die Arbeit madig zu machen, brauche man eine solche Regierung nicht, so der CDU-Politiker. Der SPD-Bundestagsabgeordnete Kahrs sagte auf NDR Info, es gehe für die Sozialdemokraten auf Bundesebene jetzt erst einmal darum, die hessische SPD bei der Landtagswahl in knapp zwei Wochen zu unterstützen. An ein ähnlich schlechtes Ergebnis wie in Bayern glaube er nicht, so Kahrs. 15.10.2018 08:45 Uhr 

## Regierung in Luxemburg verteidigt Mehrheit
Luxemburg: Bei der Parlamentswahl in Luxemburg hat die Dreier-Koalition aus Liberalen, Sozialdemokraten und Grünen ihre Regierungsmehrheit verteidigt. Das Bündnis von Ministerpräsident Bettel kommt im Parlament auf 31 der 60 Sitze. Damit könnte die Koalition ihre Arbeit fortsetzen. Bettel sprach von einem fantastischen Resultat. Er hatte 2013 Premierminister Juncker von der Christsozialen Volkspartei abgelöst, der Präsident der EU-Kommission wurde. 15.10.2018 08:45 Uhr 

## Erdogan telefoniert mit König Salman
Ankara: Der türkische Präsident Erdogan hat mit Saudi-Arabiens König Salman über den Fall des verschwundenen Journalisten Khashoggi gesprochen. Aus dem Präsidialamt in Ankara hieß es, in dem Telefonat sei es darum gegangen, Licht in die Angelegenheit zu bringen. Das Außenministerium in Riad erklärte lediglich, Salman habe in dem Gespräch die soliden Beziehungen zwischen beiden Ländern beschworen. Khashoggi wird seit seinem Besuch im Konsulat seines Landes in Istanbul vermisst. Türkische Ermittler gehen davon aus, dass er von saudischen Agenten ermordet wurde. 15.10.2018 08:45 Uhr 

## Deutsche stirbt bei Busunfall in der Schweiz
Lugano: Bei dem schweren Busunfall in der Schweiz ist eine 27-jährige Deutsche ums Leben gekommen. Das gab die Tessiner Kantonspolizei gestern Abend bekannt. Weitere 14 Menschen wurden verletzt. Der Bus war auf dem Weg von Köln nach Assisi, als er von der Fahrbahn abkam und auf den Pfosten eines Autobahnschilds prallte. Die Fahrerkabine wurde völlig zerstört, die Bergung der Verletzten dauerte mehrere Stunden. 15.10.2018 08:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute reichlich Sonnenschein. Lediglich im Emsland wie auch teilweise an der Nordseeküste von Schleswig-Holstein zum Abend hin einige Wolkenfelder. Höchstwerte 18 bis 26 Grad. 15.10.2018 08:45 Uhr 
