# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Diesel-Beratungen im Kanzleramt
Berlin: Im Kanzleramt beraten zur Stunde die Koalitions-Spitzen, um ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote zu beschließen. Vor den Beratungen hieß es, das Konzept solle sowohl Umtauschprämien der Autobauer als auch Nachrüstungen für ältere Diesel-Autos umfassen. Zusammen sitzen neben Kanzlerin und CDU-Chefin Merkel die Parteichefs von SPD und CSU, Nahles und Seehofer, sowie der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus und CSU-Landesgruppenvorsitzende Dobrindt und mehrere Minister zusammen. Weiteres Thema des Spitzentreffens ist die Zuwanderung von Fachkräften. Dabei soll es möglicherweise auch um bestimmte bereits ins Land gekommene Migranten gehen. 02.10.2018 01:00 Uhr 

## Rechtsextremisten unter Terrorverdacht
Chemnitz: Die Polizei hat eine Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen ausgehoben, die am Tag der Deutschen Einheit einen Anschlag geplant haben soll. Der Generalbundesanwalt ließ sieben Männer festnehmen, denen die Gründung einer rechtsterroristischen Vereinigung vorgeworfen wird. Der mutmaßliche Anführer saß bereits in Untersuchungshaft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll Attacken auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Laut Bundesanwaltschaft ergaben unter anderem Abhörungen, dass die Extremisten dafür den 3. Oktober ausgesucht hatten. 02.10.2018 01:00 Uhr 

## Trump für schnelle Kavanaugh-Untersuchung
Washington: US-Präsident Trump hat sich für eine umfassende, aber rasche Überprüfung der Vorwürfe gegen seinen Richterkandidaten Kavanaugh durch das FBI ausgesprochen. Kavanaugh sei ein guter Mann und werde unfair behandelt. Sollte das FBI etwas entdecken, werde er das aber berücksichtigen, so Trump. Die lebenslange Ernennung von Kavanaugh zum Obersten Richter galt zunächst als sicher. Allerdings haben ihm inzwischen drei Frauen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vorgeworfen. 02.10.2018 01:00 Uhr 

## Ryanair schließt Standorte in Deutschland
Dublin: Ryanair zieht mehrere Flugzeuge aus Deutschland ab. Das Unternehmen kündigte an, den Standort Bremen Anfang November zu schließen. Der Airport erwartet einer Sprecherin zufolge deshalb aber keine größeren Einschränkungen. Auch im nordrhein-westfälischen Weeze will Ryanair die Zahl der Maschinen verringern. Die Gewerkschaft Verdi spricht von einem Vergeltungsschlag. In der vergangenen Woche hatten Ryanair-Mitarbeiter in sechs Ländern gestreikt und unter anderem mehr Geld verlangt. 02.10.2018 01:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Ingolstadt unterliegt Berlin
Zum Sport: Union Berlin ist auch im achten Saisonspiel in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Die Mannschaft gewann beim FC Ingolstadt mit 2:1. 02.10.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter-Nacht
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage von Nordwesten her leichter Regen, im Südosten freundlicher, 8 bis 14 Grad.) Zunächst abklingende Schauer und zum Teil Aufklaren. Gegen Morgen an Ems und Nordsee aufkommender Regen. Tiefstwerte 8 bis 0 Grad. Am Tage von Nordwesten her dichte Wolken mit leichtem Regen. Höchstwerte 8 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch im Süden etwas Regen, sonst wechselnd bewölkt, 11 bis 19 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig, 13 bis 20 Grad. 02.10.2018 01:00 Uhr 
