# NDR Info Nachrichten vom 08.08.2018:


## Siegburg: Brandursache noch unklar
Siegburg: Nach dem Großbrand an der ICE-Strecke in Nordrhein-Westfalen rollt der Fernverkehr seit heute früh wieder. Wann die wichtige Bahnverbindung zwischen Köln und Frankfurt auch für den Regionalverkehr freigegeben werden kann, sei noch unklar, sagte ein Bahnsprecher. Durch die wochenlange Dürre hatte sich ein Böschungsbrand gestern rasend schnell ausgebreitet und auf mehrere Häuser übergegriffen. 32 Menschen wurden verletzt, acht Gebäude zum Teil massiv beschädigt. Die Brandursache ist noch unklar. Angesichts von Vermutungen, ein vorbeifahrender Zug habe Funken geschlagen und so die Flammen entfacht, warnte die Bahn vor voreiligen Schlüssen. 08.08.2018 07:45 Uhr 

## USA: Neue Sonderzölle für China-Importe
Washington: Die US-Regierung hat für den 23. August weitere Sonderzölle auf Importe aus China angekündigt. Die Abgaben in Höhe von 25 Prozent betreffen 279 Produktgruppen im Wert von insgesamt 16 Milliarden Dollar, teilte das Büro des Handelsbeauftragten Lighthizer mit. Bereits vor einem Monat hatten die USA Sonderzölle auf chinesische Importe im Wert von 34 Milliarden Dollar verhängt. Als Vergeltung erhebt China inzwischen zusätzliche Abgaben auf Autos und landwirtschaftliche Produkte aus den Vereinigten Staaten. 08.08.2018 07:45 Uhr 

## Kolumbien: Neuer Präsident Duque im Amt
Bogotá: 	Der rechtsgerichtete Politiker Duque ist als neuer Präsident Kolumbiens vereidigt worden. Zehn Staats- und Regierungschefs sowie Delegationen aus 17 Ländern nahmen an der Amtseinführung des 42-jährigen Juristen teil. In seiner Antrittsrede kündigte er "Korrekturen" am Friedensvertrag mit den Farc-Rebellen an, die nach seiner Ansicht zu milde behandelt wurden. Mit dem Friedensabkommen hatte Duques Vorgänger Santos den jahrzehntelangen Guerilla-Krieg beendet. Dafür war er mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet worden. Kritiker fürchten, dass Duque die Guerilleros wieder in den Untergrund treiben könnte. Die Farc hatte ein halbes Jahrhundert lang gegen die Regierung in Bogotá gekämpft, mehr als 260.000 Menschen wurden getötet. 08.08.2018 07:45 Uhr 

## Italien - Arbeitsmarktreformen rückgängig
Rom: Die neue Regierung Italiens hat Teile der Arbeitsmarktreformen ihrer Vorgänger rückgängig gemacht. Nach dem Abgeordnetenhaus stimmte auch der Senat dem Gesetz zu. Es sieht vor, dass befristete Arbeitsverträge statt bisher 36 Monate künftig nur noch maximal 12 Monate laufen dürfen. Eine Verlängerung ist nur noch vier- statt fünfmal zulässig. Außerdem müssen Unternehmen höhere Abgaben für Zeitarbeit zahlen und strengere Auflagen erfüllen. Die Sicherung von Jobs war eines der wichtigsten Versprechen der Fünf-Sterne-Bewegung, die zusammen mit der rechtsnationalen Lega in Italien die Regierung stellt. 08.08.2018 07:45 Uhr 

## Lafontaine stützt linke Sammlungsbewegung
Hamburg: Der Fraktionschef der Linken im saarländischen Landtag, Lafontaine, hat die von seiner Ehefrau Sahra Wagenknecht initiierte sogenannte Samlungsbewegung gegen Kritik verteidigt. Auf NDR Info sagte Lafontaine, Hauptmotiv des überparteilichen Projekts sei die Tatsache, dass sich die Mehrheiten in der Bevölkerung im Bundestag nicht mehr abbildeten. Als Beispiele nannte Lafontaine höhere Löhne, bessere soziale Leistungen und einen Stopp der Waffenexporte in Kriegsgebiete. Nach Lafontaines Angaben haben sich bereits 36.000 Interessenten für die Initiative "Aufstehen" registriert. Anfang kommenden Monats soll die politische Arbeit beginnen und nach Lafontaines Worten die Programmatik der Parteien verändern. 08.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, von Westen her teils wolkig und lokale Schauer oder Gewitter, 26 bis 37 Grad. 08.08.2018 07:45 Uhr 
