# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Kretschmer: Staat verteidigt Gewaltmonopol
Dresden: Nach den neuerlichen Ausschreitungen in Chemnitz hat Sachsens Ministerpräsident Kretschmer entschiedene Antworten der Behörden angekündigt. Der CDU-Politiker sagte, der Staat werde sein Gewaltmonopol verteidigen. Die Polizei kündigte an, angesichts der neuen Lage zahlreiche weitere Beamte nach Chemnitz zu schicken. Bundeskanzlerin Merkel sagte, in einem Rechtsstaat sei kein Platz für Hetzjagden auf Ausländer. Auch Bundespräsident Steinmeier verurteilte die Vorfälle in Chemnitz. Er appellierte an die Bürger, nicht selbsternannten Rächern hinterherzulaufen. Bundesinnenminister Seehofer bot der sächsischen Polizei Unterstützung an. In Chemnitz hatten rechte Gruppen gestern den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Es kam zu Ausschreitungen und zu Übergriffen auf Migranten. Mindestens 20 Menschen wurden verletzt. Auslöser der Proteste war ein tödlicher Messerangriff auf einen 35-jährigen Deutschen. Die mutmaßlichen Täter, ein Iraker und ein Syrer, sitzen in  Untersuchungshaft. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Rentengipfel: Vorgespräch zwischen Merkel und Nahles
Berlin: Vor dem Spitzentreffen der Großen Koalition zur Rente ist SPD-Chefin Nahles mit Bundeskanzlerin Merkel zusammengekommen. Die beiden Politikerinnen hatten sich bereits vor einiger Zeit zu dem Gespräch verabredet. Nun bildet ihre Unterredung im Kanzleramt den Auftakt zu den in Kürze beginnenden Verhandlungen der Koalitionsspitzen. Im Mittelpunkt steht dabei das Rentenpaket von Arbeitsminister Heil. Es beinhaltet unter anderem Verbesserungen bei der Erwerbsminderungsrente und bei der Altersversorgung älterer Mütter. Im Fall einer Einigung könnte das Bundeskabinett bereits morgen grünes Licht für das Paket geben. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Grüne wollen Pfandsystem vereinfachen
Berlin: Im Kampf gegen Plastikmüll treten die Grünen dafür ein, das Pfandsystem zu vereinfachen und eine Abgabe auf alle PET-Einweg-Flaschen zu erheben. Das geht aus einem Aktionsplan hervor, den Fraktionschef Hofreiter vorgestellt hat. Er sagte, jeder Laden ab einer bestimmten Größe sollte künftig alle Flaschen zurücknehmen. Bisher gibt es Ausnahmen, zum Beispiel für Fruchtsäfte. Mit den Einnahmen aus einer Einweg-Abgabe wollen die Grünen nationale und regionale Mehrweg-Projekte fördern. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Mehr Mitbestimmung in Mecklenburg-Vorpommern
Schwerin: Die Regierung in Mecklenburg-Vorpommern will die sogenannte qualifizierte Volksbefragung in die Landesverfassung aufnehmen. Ministerpräsidentin Schwesig nannte das Instrument einen wichtigen Schritt, um der drohenden Entfremdung zwischen Bürgern und Politik entgegenzuwirken. Erstes Thema einer Volksbefragung könnte die Absenkung des Mindestwahlalters bei Landtagswahlen von 18 auf 16 Jahre sein. Im Koalitionsvertrag hatten SPD und CDU vereinbart, die direkte Demokratie in Mecklenburg-Vorpommern zu stärken. Im kommenden Monat will die Regierung die Verfassungsänderung in den Landtag einbringen und noch bis Ende des Jahres beschließen lassen. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Minister Buchholz fordert zweites Gleis nach Sylt
Niebüll: Angesichts der Probleme auf der Zugstrecke nach Sylt fordert Schleswig-Holsteins Verkehrsminister Buchholz den Bau eines zweiten Gleises. Auf dem Marschbahngipfel sagte der FDP-Politiker, die Eingleisigkeit und die hohe Zugdichte führten zu täglichen Ausfällen und Verspätungen. Er warf der Deutschen Bahn vor, nicht genug zu unternehmen. Die angekündigte Summe von rund 160 Millionen Euro für die Grundsanierung reiche nicht aus. Außerdem forderte Buchholz, die Syltstrecke als vordringlichen Bedarf in den Bundesverkehrswegeplan aufzunehmen. Auf NDR Info hatte der Minister der Bahn mit Strafen gedroht. Auch könnten Teile des Vertrages an andere Unternehmen vergeben werden. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Hohe Strafe für tödliche Schüsse auf Anwältin
Neubrandenburg: Das Landgericht hat einen 80-Jährigen wegen Totschlags und illegalen Waffenbesitzes zu sieben Jahren und acht Monaten Haft verurteilt. Der Mann aus Waren an der Müritz hatte gestanden, im Februar eine Anwältin in ihrer Kanzlei erschossen zu haben. Hintergrund war ein Streit um Geld. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.528 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 26.094 Punkte. Plus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 95. 28.08.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht erst wolkig, später vermehrt Auflockerungen und trocken. Dazu 10 Grad in Uelzen bis 15 Grad auf Amrum. Morgen zunächst verbreitet sonnig, später Schauer und einzelne Gewitter bei Höchstwerten von 22 Grad auf Fehmarn bis 29 Grad in Hameln. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag wechselhaft mit Schauern, 18 bis 21 Grad. Am Freitag freundlicher und meist trocken, 17 bis 21 Grad. 28.08.2018 21:00 Uhr 
