# NDR Info Nachrichten vom 19.06.2018:


## Asylstreit: CSU legt nochmal nach
Berlin: Im Asylstreit innerhalb der Union hat die CSU nochmal nachgelegt. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Bundeskanzlerin Merkel zum Nachgeben auf. Es brauche jetzt klare Entscheidungen und keine halbherzigen, langwierigen Kompromisse auf europäischer Ebene. Nötig sei eine echte Asylwende. Bundesinnenminister Seehofer kritisierte, dass die Kanzlerin auf ihre Richtlinienkompetenz verweist. Seehofer sagte im BR, dies sei ein ungewöhnlicher Schritt, wenn es in der Sache um Sicherheit und Ordnung gehe. CDU und CSU hatten sich darauf geeinigt, dass Merkel zunächst auf dem EU-Gipfel Ende Juni über eine europäische Lösung verhandeln soll. 19.06.2018 02:00 Uhr 

## Beratungen über EU-Reformpaket
Meseberg : Nach wochenlangen Beratungen wollen Bundeskanzlerin Merkel und Frankreichs Präsident Macron ein gemeinsames EU-Reformpaket auf den Weg bringen. Bei einem Treffen in Schloss Meseberg, soll es um vier Kernprojekte gehen: Reform der Wirtschafts- und Währungsunion, Stärkung der Außen- und Verteidigungspolitik, gemeinsame Asylpolitik und Forschungskooperation. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird in Meseberg erwartet. Die Vorschläge sollen dem EU-Gipfel Ende Juni vorgelegt werden. 19.06.2018 02:00 Uhr 

## Brexit: Machtprobe zwischen Parlament und May
London: Das britische Oberhaus hat mit großer Mehrheit für ein Vetorecht des Parlaments beim Brexitabkommen gestimmt. Damit schlägt das "House of Lords" vor, dass die Abgeordneten des Unterhauses den Vertrag über den Ausstieg Großbritanniens aus der Europäischen Union stoppen können. Morgen soll der Vorschlag dem Unterhaus zur Abstimmung vorgelegt werden. Premierministerin May muss damit in dem Brexit-Prozess erneut eine Niederlage einstecken. Sie lehnt ein solches Veto-Recht ab und verlangt weiterhin freie Hand für die Verhandlungen. 19.06.2018 02:00 Uhr 

## USA und Südkorea sagen Manöver ab
Washington:      Die USA haben alle Planungen für ein größeres gemeinsames Militärmanöver mit Südkorea im August gestoppt. Das teilte das Pentagon mit. Eine Sprecherin sagte, die Vorbereitungen seien suspendiert worden. Über spätere Militärübungen sei noch nicht entschieden worden. US-Präsident Trump hatte nach seinem Treffen mit dem nordkoreanischen Machthaber Kim Jong Un angekündigt, diese Art Übungen mit Südkorea einzustellen. Als Grund nannte er die Kosten. 19.06.2018 02:00 Uhr 

## WM-Auftakt: England gewinnt Auftaktspiel
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft hat England gegen Tunesien mit 2 zu 1 gewonnen. Belgien startete mit einem 3 zu 0 Erfolg gegen Panama in das Turnier. Schweden setzte sich in seinem Auftaktspiel gegen Südkorea mit 1 zu 0 durch. Die Skandinavier sind am Sonnabend nächster Gegner von Deutschland. 19.06.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschlandwetter
(Schlagzeile: Am Tage im Süden heiter bis wolkig und trocken. Im übrigen Land mehr Wolken und im Westen und Nordwesten ein wenig Regen möglich. Von Nord nach Süd 19 bis 29 Grad.) Es gibt wechselnde bis starke Bewölkung und nach Nordosten hin ist regional etwas Regen möglich. Tiefstwerte 17 bis 9 Grad. Tagsüber im Süden heiter oder wolkig und oft trocken. Sonst mehr Wolken und speziell im Westen und Nordwesten ein wenig Regen möglich. Von Nord nach Süd maximal 19 bis 29 Grad. 19.06.2018 02:00 Uhr 
