# NDR Info Nachrichten vom 22.09.2018:


## Moorbrand: Von der Leyen räumt Fehler ein
Meppen:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat bei ihrem Besuch in der Moorbrand-Region im niedersächsischen Emsland Fehler eingeräumt. Von der Leyen sagte, die Bundeswehr habe nicht schnell genug die Feuerwehren aus den umliegenden Gemeinden zu Hilfe gerufen. Ob die Raketentests während dieses sehr trockenen Sommers hätten stattfinden müssen, stellte sie in Frage. Die Anwohner bat die Ministerin erneut um Entschuldigung und dankte den Einsatzkräften der Feuerwehr für ihre Arbeit. Der Moorbrand auf einem Übungsgelände der Bundeswehr in der Nähe von Meppen schwelt seit mehr als zwei Wochen. Er war durch Raketentests ausgebrochen und dann außer Kontrolle geraten. Um das Feuer zu löschen, sind rund tausend Soldaten sowie zahlreiche Kräfte von THW und Feuerwehr im Einsatz. Die Staatsanwaltschaft Osnabrück ermittelt wegen des Verdachts der fahrlässigen Brandstiftung gegen Unbekannt. 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Suche nach Lösung im Fall Maaßen
Berlin:	Die Spitze der Großen Koalition sucht einen Ausweg aus dem Streit über Verfassungsschutzpräsident Maaßen. Nach Informationen aus den Parteien ist morgen Nachmittag im Kanzleramt ein neues Treffen der Vorsitzenden von CDU, CSU und SPD, Merkel, Seehofer und Nahles geplant. Auf Drängen von Nahles wird nochmals über die Personalie verhandelt. Der bisherige Plan, den Verfassungsschutzpräsidenten abzulösen und als Staatssekretär in das Bundesinnenministerium zu versetzen, war vor allem bei den Sozialdemokraten auf Kritik gestoßen. Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Hartmann forderte, Maaßen dürfe kein Spitzenamt bekleiden. Er rief die Unionsparteien zum Einlenken auf. Baden-Württembergs SPD-Chefin Breymaier sagte, die Große Koalition müsse nicht um jeden Preis erhalten werden. 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Rostock: Friedliche Demonstration gegen AfD
Rostock: In der Hansestadt demonstrieren rund 4.000 Menschen gegen eine Kundgebung der AfD. Der Protest verlief nach Angaben der Polizei weitgehend friedlich. Zu der AfD-Veranstaltung kamen laut der Partei etwa 600 Anhänger. Inzwischen hielt auch der Thüringer Landeschef Höcke eine Rede. Der Bischof der Nordkirche, von Maltzahn, zeigte sich beeindruckt von der Vielzahl der Menschen, die sich der AfD-Demonstration entgegenstellten. Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig sagte bei einer interreligiösen Andacht in der Marienkirche, sie sei nach Rostock gekommen, um allen den Rücken zu stärken, die für Demokratie und Vielfalt und gegen Hass und Gewalt eintreten. 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Fährunglück in Tansania: Überlebender gerettet
Daressalarm: 				Zwei Tage nach dem Untergang einer Fähre auf dem Victoria-See in Tansania ist ein Überlebender aus dem Wrack gerettet worden. Marinetaucher brachten den schwer verletzten Mann an die Oberfläche, nachdem sie Geräusche aus dem Inneren des Schiffes gehört hatten. Damit stieg die Zahl der Überlebenden auf 41. Mehr als 200 Menschen kamen bei dem Unglück ums Leben. Die Fähre soll völlig überladen gewesen sein. Tansanias Präsident Magufuli ordnete an, die Verantwortlichen festzunehmen. In dem Staat in Ostafrika gilt eine dreitägige Staatstrauer. 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Münchner Oktoberfest hat begonnen
München: In der bayerischen Landeshauptstadt hat das Oktoberfest begonnen. Oberbürgermeister Reiter stach am Mittag das erste Fass an und zapfte die erste Maß Bier. Sie ging an Bayerns Ministerpräsident Söder. Währenddessen verkündeten Böllerschüsse den Start des größten Volksfestes der Welt. Die Veranstalter rechnen in den kommenden zwei Wochen mit mehr als sechs Millionen Besuchern. 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Wolfsburg verliert gegen Freiburg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Wolfsburg die erste Saisonniederlage hinnehmen müssen. Die Mannschaft verlor gegen Freiburg mit 1:3. Hannover unterlag in Nürnberg 0:2, Bremen siegte in Augsburg mit 3 zu 2. Außerdem trennten sich Hoffenheim und Dortmund 1:1, Hertha BSC schlug Mönchengladbach 4:2. In der zweiten Liga spielten Kiel und Bochum 2:2. In der dritten Liga gab es folgende Ergebnisse: Großaspach - Rostock 0:0
Würzburg - Braunschweig 1:1 und
Meppen - Unterhaching  3:3 22.09.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts bewölkt und nach anfänglichen Schauern längere trockene Abschnitte, später im Süden Regen. 12 bis 7 Grad. Morgen dichte Wolkenfelder, anfangs nordöstlich der Elbe teils noch Auflockerungen mit Sonnenschein und im Tagesverlauf in den südlichen Landesteilen aufkommender Regen. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkiges und windiges Schauerwetter, 12 bis 14 Grad. 22.09.2018 20:00 Uhr 
