# NDR Info Nachrichten vom 15.12.2018:


## Keine Warnstreiks bei der Bahn
Berlin:	Weitere Warnstreiks bei der Deutschen Bahn sind für den Rest des Jahres ausgeschlossen. Die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft hat sich mit dem Unternehmen auf einen Tarifvertrag geeinigt. Das bestätigten beide Seiten in Berlin. Einzelheiten wollen sie am Vormittag bekanntgeben. Nach Informationen des Bayerischen Rundfunks wurden in der Nacht längere Vertragslaufzeiten und ein Wahlmodell vereinbart. Demnach können sich Mitarbeiter für mehr Freizeit oder mehr Geld entscheiden. Die Lokführer-Gewerkschaft GDL hatte gestern ihre Tarifgespräche mit der Bahn für gescheitert erklärt. Bevor sie zu Streiks aufruft, müsste sie aber ein Schlichtungsverfahren abwarten. Dies hatten die Lokführer 2015 mit der Bahn vereinbart. 15.12.2018 08:45 Uhr 

## Müller hofft auf Durchbruch bei Klimakonferenz
Kattowitz: Bundesentwicklungsminister Müller hat vor dem Ende der UN-Klimakonferenz mehr Unterstützung für die besonders vom Klimawandel betroffenen Staaten gefordert. Müller sagte der Deutschen Presseagentur, es gehe am Ende nicht um Paragraphen, sondern um Millionen Menschenleben. Man müsse die dramatischen Appelle der Inselstaaten und der am wenigsten entwickelten Länder hören und handeln. Müller erklärte, er hoffe noch auf einen Durchbruch in den letzten Verhandlungsstunden. Der Abschluss des Klimagipfels in Polen verzögert sich weiter. Zu den strittigen Punkten gehört, wie ärmeren Ländern bei Schäden durch den Klimawandel geholfen werden soll. Auch zur Überprüfung der umgesetzten Ziele in den einzelnen Staaten sind noch Fragen offen. 15.12.2018 08:45 Uhr 

## Mulvaney soll Trumps neuer Stabschef werden
Washington: Der bisherige Haushaltsdirektor im Weißen Haus, Mulvaney, soll neuer Stabschef werden. Das teilte US-Präsident Trump auf Twitter mit. Er hatte vor einer Woche verkündet, dass er sich zum Jahresende von seinem derzeitigen Stabschef John Kelly trennen wird. Gleichzeitig kündigte er an, innerhalb von ein bis zwei Tagen einen Nachfolger zu benennen. Doch zwei Kandidaten, die Trump favorisiert hatte, erteilten ihm eine Absage. Noch ist unklar, ob Mulvaney nur eine Übergangslösung sein soll. Der 51-Jährige wurde zwar lediglich kommissarisch als Stabschef eingesetzt, eine zeitliche Begrenzung gibt es aber nicht. 15.12.2018 08:45 Uhr 

## Neue Krawalle in Frankreich befürchtet
Paris:		Ungeachtet der jüngsten Zugeständnisse von Präsident Macron wollen in Frankreich heute wieder Tausende Menschen auf die Straße gehen, um gegen die Politik der Regierung zu protestieren. Um Ausschreitungen zu verhindern, ist allein die Polizei in Paris mit rund 8.000 Beamten im Einsatz. Sie werden durch mehrere Panzerfahrzeuge unterstützt. Es ist bereits das fünfte Wochenende in Folge, dass die sogenannten Gelbwesten in Frankreich auf die Straße gehen. In Paris hatte es vor einer Woche im Rahmen der Proteste schwere Krawalle gegeben. Als Reaktion hatte Macron unter anderem eine Erhöhung des Mindestlohnes angekündigt. Die Gelbwesten fordern aber weitere Zugeständnisse. 15.12.2018 08:45 Uhr 

## Wolfsburg gewinnt in Nürnberg
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg seine Erfolgsserie ausgebaut. Die Niedersachsen gewannen beim 1. FC Nürnberg mit 2:0 und bleiben damit das vierte Spiel in Folge ungeschlagen. In der zweiten Liga siegte der Hamburger SV mit 2:1 in Duisburg und Holstein Kiel verlor gegen Bielefeld mit 1:2. 15.12.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute teils wolkig mit Auflockerungen, dabei weitgehend trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 3 Grad. Morgen teils Schnee oder Schneeregen mit Glätte. Minus 2 bis plus 4 Grad. 15.12.2018 08:45 Uhr 
