# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## EU-Mittelmeer-Mission vor dem Aus?
Brüssel:	Die EU-Marinemission "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer gerät ins Wanken. Nach Angaben von Diplomaten wurden alle Schiffe der Mission in die Häfen zurückgerufen. Hintergrund ist eine Blockadehaltung Italiens. Die Regierung in Rom droht damit, die italienischen Häfen für Schiffe der EU-Mission zu sperren. Bei den "Sophia"-Einsätzen waren in den vergangenen Jahren zehntausende Flüchtlinge im Mittelmeer gerettet und nach Italien gebracht worden. 21.07.2018 05:00 Uhr 

## Messerstecher von Lübeck bald in U-Haft?
Lübeck: Nach der Messerattacke in einem Linienbus will die Staatsanwaltschaft Untersuchungshaft für den Angreifer beantragen. Der 34-Jährige aus Lübeck soll am Vormittag dem Haftrichter vorgeführt werden. Der Mann hatte gestern in einem Bus mit einem Messer Fahrgäste angegriffen. Zehn Menschen wurden verletzt. Das Motiv der Tat im Lübecker Stadtteil Kücknitz ist unklar. Ein terroristischer Hintergrund gilt aber als unwahrscheinlich. 21.07.2018 05:00 Uhr 

## Gestohlene Krebsmittel in viele Bundesländer geliefert
Berlin: Von dem Skandal um gestohlene Krebsmedikamente sind wohl Patienten in fast ganz Deutschland betroffen. Nach einem Bericht des ARD-Magazins "Kontraste" wurden die Mittel in neun Bundesländer geliefert, darunter nach Niedersachsen und Rheinland-Pfalz. Der Fall war vor einer Woche bekanntgeworden. Pharmahändler sollen jahrelang Krebsmedikamente aus Kliniken in Griechenland gestohlen haben. Eine Firma in Brandenburg soll sie dann in Deutschland vertrieben haben. Laut "Kontraste" könnten die Arzneien wirkungslos gewesen sein, unter anderem weil sie beim Transport nicht ausreichend gekühlt wurden. 21.07.2018 05:00 Uhr 

## Neuer Ärger für Trump wegen Mitschnitts
Washington: Der frühere Anwalt von US-Präsident Trump soll heimlich ein Telefonat aufgezeichnet haben, in dem es um eine mögliche Schweigegeldzahlung ging. Laut "New York Times" hat das FBI den Mitschnitt bereits im April bei einer Razzia im Büro des Juristen beschlagnahmt. Der Anwalt Cohen und Trump sollen sich dabei über eine mögliche Zahlung an das frühere "Playmate" Karen McDougal unterhalten haben. Letztendlich sei aber kein Geld geflossen. Die heute 47-Jährige hatte nach eigenen Worten 2006 eine Affäre mit Trump. Der US-Präsident bestreitet das. 21.07.2018 05:00 Uhr 

## Müller-Wohlfahrt hört bei Nationalmannschaft auf
Zum Sport: Bei der Fußball-Nationalmannschaft beendet Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt seine Tätigkeit als Team-Arzt. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Künftig wird er noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 21.07.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Süden Schauer und Gewitter, teils Unwetter, in der Nordhälfte freundlicher. 26 bis 33 Grad.) heute früh fast überall trocken, im Südwesten gibt es auch Regen und Gewitter bei 19 bis 12 Grad. Am Tage in der Südhälfte teils kräftige Schauer, im Norden dagegen viel Sonne und meistens trocken. 25 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag und Montag oft sonnig, vor allem im Süden aber auch Schauer und Gewitter bei 24 bis 31 Grad. 21.07.2018 05:00 Uhr 
