# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Vorerst keine neuen Waffen an Saudi-Arabien
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi will die Bundesregierung vorerst keine neuen Waffenlieferungen an Saudi-Arabien genehmigen. Wirtschaftsminister Altmaier sagte im Morgenmagazin von ARD und ZDF, alle seien sich einig, dass erst die genauen Umstände aufgeklärt werden müssten. Die jüngste Erklärung Saudi-Arabiens bezeichnete der CDU-Politiker als nicht zufriedenstellend. Nach Darstellung der Generalstaatsanwaltschaft in Riad war Khashoggi bei einer Schlägerei im Konsulat in Istanbul ums Leben gekommen. Gleichzeitig forderte Altmaier, dass sich die europäischen Staaten im Umgang mit Saudi-Arabien abstimmen. Der Stopp deutscher Rüstungsexporte sei sinnlos, wenn andere Nationen diese Lücke füllten. Nach Angaben des Bundeswirtschaftsministers wird derzeit geprüft, ob auch bereits genehmigte Waffenlieferungen eingefroren werden. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## Merkel will Hürden für Fahrverbote erhöhen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel will, dass die Hürden für Diesel-Fahrverbote in Städten erhöht werden. Ihrer Ansicht nach sind Fahrverbote nicht verhältnismäßig, wenn der Grenzwert für Stickstoffoxide nur geringfügig überschritten wird. Deswegen wolle die CDU die Gesetze so ändern, dass in solchen Fällen Einschränkungen im Straßenverkehr als unverhältnismäßig eingestuft würden. Laut Merkel gibt es in 51 deutschen Städten geringfügige Grenzwertüberschreitungen. Hier reichten bereits beschlossene Maßnahmen aus, um die Luft zu verbessern. Als Beispiele nannte die CDU-Chefin Software-Updates für Dieselfahrzeuge und Hardware-Nachrüstungen für Kleinlaster von Gewerbetreibenden, kommunale Nutzfahrzeuge und Busse. In 14 weiteren Städten müsse allerdings mehr getan werden, so die Kanzlerin. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## Von der Leyen wirbt in China für Zusammenarbeit
Peking:		Verteidigungsministerin von der Leyen hat in China für eine Weltordnung geworben, die auf internationaler Zusammenarbeit und festen Regeln basiert. In ihrer Rede in einer Universität in Peking sagte die CDU-Politikerin, je enger die globale Wirtschaft zusammenwachse, desto bedeutender werde Verlässlichkeit. Von der Leyen warnte vor politischen Alleingängen und einer Abschottungspolitik. Anschließend sprach sie mit einem ranghohen Mitglied der chinesischen Militärkommission. Beide befürworteten, die Zusammenarbeit zwischen den Streitkräften auszubauen. Auf dem Programm der Bundesverteidigungsministerin steht heute noch der Besuch in einem Ausbildungszentrum für Chinas UN-Friedenseinsätze. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## EU erwartet Klarstellung Italiens zu Haushalt
Brüssel: Die EU Kommission erwartet bis zum Mittag eine Stellungnahme der italienischen Regierung im Streit um deren Haushaltsplan. Italiens Regierungschef Conte will sich auf einer Pressekonferenz in Rom äußern. Die EU-Behörde hatte dem Land eine beispiellose Abweichung von den europäischen Haushaltsregeln vorgeworfen und Klarstellungen verlangt. Italien plant eine deutlich höhere Neuverschuldung als mit Brüssel vereinbart. Die Pläne der Regierung liegen zwar unter der prinzipiell erlaubten Obergrenze von drei Prozent der Wirtschaftsleistung. Da das Land aber bereits eine deutlich höhere Gesamtverschuldung hat als erlaubt, muss es nach früheren Beschlüssen strengere Defizit-Werte einhalten. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## Starker Hurrikan auf dem Pazifik gebildet
Guadalajara: Die mexikanische Pazifikküste wird von einem Wirbelsturm bedroht. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums der USA ist der Sturm "Willa" über dem Ozean deutlich stärker geworden. Danach erreicht er Windgeschwindigkeiten von bis zu 220 Kilometer pro Stunde. Die Experten stuften "Willa" in die zweithöchste Hurrikan-Kategorie ein. Sie erwarten, dass er morgen auf die Westküste Mexikos trifft und Sturzfluten sowie Erdrutsche auslöst. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um  0,5 Prozent auf  11.615 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,4  Prozent höher bei  22.615. Der Euro kostet einen Dollar  15 12. 22.10.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute anfangs im Süden und Osten etwas Regen, nachfolgend freundlich mit sonnigen Abschnitten und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 22.10.2018 11:15 Uhr 
