# NDR Info Nachrichten vom 01.08.2018:


## Kabinett billigt Sofortprogramm zur Pflege
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Entwurf für ein Gesetz gebilligt, mit dem die Personalsituation in der Pflege verbessert werden soll. Das Papier von Gesundheitsminister Spahn sieht unter anderem vor, in der stationären Altenpflege 13.000 neue Stellen zu schaffen. Sie sollen von der Krankenversicherung finanziert werden und etwa 640 Millionen Euro kosten. Die Spielräume dafür seien da, weil es angesichts der guten wirtschaftlichen Lage bei den Kassen finanzielle Überschüsse gebe, betonte der CDU-Politiker. Nach dem Entwurf müssen außerdem Krankenhäuser vom Jahr 2020 an mit Sanktionen rechnen, wenn sie nicht genug Pflegepersonal haben. Die Untergrenze legt das Gesundheitsministerium fest. 01.08.2018 14:15 Uhr 

## Klöckner will Viehhaltern rasch helfen
Berlin: Bundesagrarministerin Klöckner hat wegen der Dürre rasche Hilfen für Viehhalter angekündigt. Es gebe in vielen Regionen massive Futterknappheit, sagte die CDU-Politikerin. Deswegen sei es vereinzelt zu Notschlachtungen gekommen. Sie habe die Bundesländer aufgefordert mitzuteilen, wie den Haltern von Rindern und Schweinen kurzfristig geholfen werden könne. Klöckner stellte dabei eine Beteiligung des Bundes in Aussicht. Der Deutsche Bauernverband hat seine Ernteprognose inzwischen weiter nach unten korrigiert. Statt 41 Millionen Tonnen, erwartet der Verband in diesem Jahr nun eine Erntemenge von rund 36 Millionen Tonnen Getreide. Klöckner will erst über Bundeshilfen für betroffene Landwirte entscheiden, wenn die tatsächliche Ertragsbilanz vorliegt. 01.08.2018 14:15 Uhr 

## Rettungsschiff "Aquarius" startet neuen Einsatz
Marseille:    Das private Schiff "Aquarius" sticht am Abend wieder in See, um Bootsflüchtlinge im Mittelmeer zu retten. Das kündigten die Hilfsorganisationen "Ärzte ohne Grenzen" und "SOS Méditerranée" an, die das Schiff gechartert haben. Die Rettung von in Seenot geratenen Flüchtlingen bleibe eine gesetzliche und moralische Pflicht, erklärten sie. Die zentrale Mittelmeerroute sei die tödlichste der Welt. Dort seien kaum noch Rettungsschiffe unterwegs. Die Hilfsorganisationen betonten zugleich, dass sie keine Migranten nach Libyen zurückbringen werden. Die "Aquarius" hatte im Juni eine Woche lang auf See warten müssen, bevor Spanien die Einfahrt in einen Hafen erlaubt hatte. Zu dem Zeitpunkt waren mehr als 600 Gerettete an Bord. 01.08.2018 14:15 Uhr 

## Mexiko: Flugzeugabsturz ohne Todesopfer
Mexiko-Stadt: Der Absturz eines Passagierflugzeugs im Norden Mexikos ist vergleichsweise glimpflich ausgegangen. Alle 103 Insassen überlebten das Unglück am Flughafen von Durango. Fast alle von ihnen wurden verletzt, die meisten aber nur leicht. Nach Behördenangaben war das Flugzeug kurz nach dem Start während eines Unwetters von einem Windstoß nach unten gedrückt worden und auf ein Feld gestürzt. Die Passagiere und Besatzungsmitglieder konnten die Maschine noch rechtzeitig verlassen, bevor sie in Flammen aufging und komplett ausbrannte. 01.08.2018 14:15 Uhr 

## jeder Vierte mit Migrationshintergrund
Wiesbaden:	Etwa jeder Vierte in Deutschland hat ausländische Wurzeln. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte betrug der Anteil der Menschen mit Migrationshintergrund im vergangenen Jahr 23,6 Prozent. Das sind 19,3 Millionen Männer, Frauen und Kinder. 2016 waren es 4,4 Prozent weniger. Jemand hat einen Migrationshintergrund, wenn er selbst oder ein Elternteil nicht mit deutscher Staatsangehörigkeit geboren wurde. 01.08.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,7 Prozent auf 12.716 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 88. 01.08.2018 14:15 Uhr 
