# NDR Info Nachrichten vom 30.04.2018:


## Syrien: 26 Tote nach Angriffen auf Assad-Truppen
Damaskus: Bei den Raketenangriffen auf Stützpunkte der syrischen Armee hat es zahlreiche Tote gegeben. Wie die oppositionsnahe Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte in London mitteilte, wurden  mindestens 26 regierungstreue Kämpfer getötet. Die meisten Opfer seien iranische Milizionäre, die die Assad-Truppen unterstützt hätten. Das syrische Staatsfernsehen zeigte Bilder von schweren Explosionen. Die Angriffe wurden aus den Provinzen Hama und Aleppo gemeldet. Wer die Raketen abgefeuert hat, ist noch unklar. Syrischen Medienberichten zufolge könnte Israel hinter den Angriffen stehen. Eine unabhängige Bestätigung gibt es hierfür allerdings nicht. Das israelische Militär kommentiert derartige Vorgänge grundsätzlich nicht. 30.04.2018 09:45 Uhr 

## UN-Klimakonferenz erarbeitet verbindliche Regeln
Bonn: In der nordrhein-westfälischen Stadt beraten von heute an Vertreter von mehr als 190 Staaten über die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Die Teilnehmer wollen ein Regelwerk ausarbeiten. Dabei geht es um einheitliche Vorgaben, wie die einzelnen Länder ihren CO2-Ausstoß künftig messen und angeben. Das sogenannte Regelbuch soll dann auf der nächsten Weltklimakonferenz im Dezember im polnischen Kattowitz beschlossen werden. Weiteres Thema sind in Bonn die nationalen Klimaschutzzusagen. Bislang reichen diese nicht aus, um die Erderwärmung auf zwei Grad im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter zu begrenzen. 30.04.2018 09:45 Uhr 

## Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Bei einem Anschlag in der afghanischen Hauptstadt sind mindestens 21 Menschen getötet worden. Unbekannte zündeten während des morgendlichen Berufsverkehrs zwei Sprengsätze im Zentrum Kabuls; in der Nähe des Tatorts hat der afghanische Geheimdienst sein Hauptquartier. Als nach der ersten Detonation Rettungskräfte und Zivilisten zu Hilfe eilten, explodierte die zweite Bombe. Unter den Toten sind ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP und drei Journalisten. Mindestens 27 Menschen wurden verletzt ins Krankenhaus gebracht. Unklar ist noch, wer für den Anschlag verantwortlich ist. Die radikalislamischen Taliban hatten vor Kurzem ihre jährliche Frühjahrsoffensive gestartet. 30.04.2018 09:45 Uhr 

## Altmaier für Verhandlungen im Handelsstreit
Berlin: Im Handelsstreit mit den USA hat sich Bundeswirtschaftsminister Altmaier dafür ausgesprochen, dass die EU ein Verhandlungsangebot vorlegt. In der ARD warnte der CDU-Politiker, dass das transatlantische Verhältnis auf dem Spiel stehe. Er forderte die EU und die USA auf, in Zollfragen keinen Handelskrieg zu riskieren. Auch der Hauptgeschäftsführer des Bundesverbands der Deutschen Industrie, Lang, rief mit Blick auf die angedrohten Gegenmaßnahmen der EU zu Besonnenheit auf. Im "ARD-Morgenmagazin" sagte Lang, höhere Abgaben auf amerikanische Produkte über Stahl und Aluminium hinaus könnten dazu führen, dass auch die USA Sonderzölle auf weitere Produktgruppen verhängten. 30.04.2018 09:45 Uhr 

## Wieder Palästinenser im Grenzgebiet erschossen
Gaza-Stadt: Israelische Soldaten haben im Grenzgebiet zum Gazastreifen drei Palästinenser erschossen. Zwei von ihnen hätten einen Sperrzaun durchbrochen und Sprengsätze geworfen, erklärte die israelische Armee. Zuvor habe das Militär auf zwei Palästinenser geschossen, die versucht hätten, auf israelisches Gebiet zu gelangen. Einer der beiden kam ums Leben, der zweite wurde festgenommen. Seit Ende März kommt es an der Grenze zwischen Israel und dem Gazastreifen verstärkt zu Protesten und Ausschreitungen; 45 Palästinenser wurden getötet. 30.04.2018 09:45 Uhr 
