# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Italiens Abgeordnete billigen Haushaltsplan
Rom: Das italienische Abgeordnetenhaus hat den überarbeiteten Haushaltsplan der Regierung gebilligt. In einer Vertrauensabstimmung sprachen 327 Abgeordnete der Koalition aus der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der Rechtsaußenpartei Lega das Vertrauen aus. 228 stimmten gegen den Haushaltsentwurf, ein Abgeordneter enthielt sich. Die Koalition in Rom hatte nach Verhandlungen mit der EU-Kommission ihren ursprünglichen Budgetentwurf überarbeitet. Ziel war, ein Defizit-Strafverfahren und milliardenschwere Geldbußen zu verhindern. 29.12.2018 22:00 Uhr 

## Nach Tod von Touristinnen: Schweizer festgenommen
Rabat: Nach dem gewaltsamen Tod von zwei skandinavischen Touristinnen ist ein in Marokko lebender Schweizer festgenommen worden. Er soll einige Verdächtige in moderner Kommunikation und im Schießen unterrichtet zu haben. Den marokkanischen Behörden zufolge hatte der Extremist Bürger mehrerer afrikanischer Länder für Terrorpläne angeworben. Die beiden Frauen waren Mitte Dezember im Atlas-Gebirge enthauptet aufgefunden worden. Die Fahnder nahmen 18 Verdächtige fest. Mindestens vier davon sollen der Terrororganisation Islamischer Staat die Treue geschworen haben. 29.12.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
4		14		25		38		44		47
Superzahl:		4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 29.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts zunächst oft bedeckt, in Vorpommern länger anhaltender Regen, weiter westlich nachlassend und einige Auflockerungen. Tiefstwerte 7 bis 4 Grad. Morgen im Norden freundlich mit zeitweiligem Sonnenschein, sonst überwiegend stark bewölkt. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag viele Wolken, im Osten anfangs etwas Sonne bei 3 bis 9 Grad. Am Dienstag gelegentlich Schauer und windig, 7 bis 11 Grad. 29.12.2018 22:00 Uhr 
