# NDR Info Nachrichten vom 01.10.2018:


## Weiterer mutmaßlicher Rechtsterrorist in Sachsen festgenommen
Karlsruhe: 		Die Bundesanwaltschaft hat in Sachsen einen weiteren Mann wegen des Verdachts der Bildung einer rechtsterroristischen Vereinigung festnehmen lassen. Auch ihm wird die Mitgliedschaft in der Gruppe "Revolution Chemnitz" vorgeworfen. Zuvor waren in Sachsen und Bayern bereits sechs Deutsche im Alter zwischen 20 und 30 Jahren festgenommen worden, die den Angaben zufolge unter anderem dringend verdächtig sind, gemeinsam mit einem 31-jährigen die rechtsterroristische Vereinigung gegründet zu haben. Der 31-Jährige war bereits am 14. September wegen besonders schweren Landfriedensbruchs festgenommen worden. Die Gruppe soll am 3. Oktober bewaffnete Angriffe auf Ausländer, Politiker und Journalisten geplant haben. Der Ermittlungsrichter am Bundesgerichtshof ordnete bereits für vier der Verdächtigen Untersuchungshaft an. Die vier anderen Männer sollen morgen vorgeführt werden. 01.10.2018 20:00 Uhr 

## GroKo berät Einwanderungsgesetz
Berlin: Union und SPD wollen die Zuwanderung von Fachkräften neu regeln. Dabei soll es bei ihrem Spitzentreffen im Kanzleramt auch um bestimmte bereits ins Land gekommene Migranten gehen. Bundesarbeitsminister Heil sagte, man sei sich einig, dass nicht die Falschen abgeschoben werden dürften. CSU-Chef Seehofer sagte, er habe mit Heil eine Grundlage für das Treffen erarbeitet. Im Kern geht es darum, dass Deutschland für qualifizierte internationale Fachkräfte attraktiver wird. Die Koalitionsspitzen wollen heute Abend außerdem Konsequenzen aus dem Dieselskandal ziehen. Drei Jahre nach Bekanntwerden des Abgasbetrugs sollen  weitere Fahrverbote verhindert und betroffenen Autofahrern Entschädigungsangebote gemacht werden. Im Gespräch sind unter anderem Prämien für den Kauf neuer Fahrzeuge und technische Nachrüstungen. Die Details sind aber umstritten. Die Autoindustrie lehnt es weiter ab, für die kompletten Kosten aufzukommen. 01.10.2018 20:00 Uhr 

## Indonesien: Rettungsarbeiten weiterhin schwierig
Jakarta: Nach den schweren Erdbeben und dem Tsunami auf der indonesischen Insel Sulawesi gestalten sich die Rettungsarbeiten weiterhin schwierig. Wie das Deutsche Rote Kreuz in Berlin mitteilte, verhindern zerstörte Straßen und eingestürzte Brücken oft den Zugang für die Helfer. In viele Gebiete bestehe noch immer kein Kontakt. Inzwischen seien zahlreiche Ambulanzfahrzeuge, Wassertankwagen, Decken und Schlafmatten in die Region geliefert worden, sagte der Leiter der Internationalen Zusammenarbeit beim DRK, Johnen. Auf Sulawesi hatten am Freitag mehrere Erdbeben eine Flutwelle ausgelöst. Behörden zufolge kamen mehr als 840 Menschen ums Leben. Helfer befürchten allerdings, dass die Zahl noch weit höher liegen könnte. 01.10.2018 20:00 Uhr 

## Tories: EU soll sich auf Brexit-Plan einlassen
Birmingham: Britische Konservative haben die EU aufgefordert, sich auf die Brexit-Vorschläge aus London einzulassen. Finanzminister Hammond sagte auf einem Parteitag, EU-Ratspräsident Tusk liege falsch mit seinem Urteil, die Pläne von Premierministerin May würden nicht funktionieren. Gleichzeitig kritisierte er nach einem Bericht der Zeitung "Daily Mail" Ex-Außenminister Johnson. Er habe keinen Sinn für Details, wenn es um wichtige Angelegenheiten wie den EU-Austritt gehe. Johnson hatte vor Beginn des Parteitags einen eigenen Brexit-Plan vorgelegt. May hatte eine Freihandelszone mit der EU für Waren vorgeschlagen, aber nicht für Dienstleistungen. Dafür soll sich Großbritannien an bestimmte Regeln des EU-Binnenmarkts halten. 01.10.2018 20:00 Uhr 

## Deutsche Einheit: In Berlin wird schon gefeiert
Berlin: In der Hauptstadt haben die Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit am 3. Oktober begonnen. Zu dem dreitägigen Bürgerfest werden rund eine Million Besucher erwartet. Es wird ein buntes Programm aus Politik, Geschichte, Kultur, Sport und technischen Innovationen geboten. Verbindendes Element soll ein sogenanntes "Band der Einheit" sein. Die Installation der gut 11.000 Ortsschilder aller deutschen Städte und Gemeinden wird sich in alphabetischer Reihenfolge auf mehreren Kilometern durch das Berliner Festgelände schlängeln. Höhepunkt der Veranstaltungen ist der offizielle Festakt, der  übermorgen stattfindet. 01.10.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht von Westen her dichte Wolken und gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 9 Grad in Emden, 2 Grad im Göttinger Raum. An der Nordsee stürmische Böen. Morgen meist stark bewölkt und zeitweise Regen bei 11 bis 14 Grad. An den Küsten starker Südwest- bis Nordwestwind mit einzelnen Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und vereinzelt Schauer, 13 bis 16 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und nach Norden hin Regen, bei 13 bis 18 Grad. 01.10.2018 20:00 Uhr 
