# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Gedenken an Ende des Ersten Weltkriegs
Paris:	Weltweit wird heute an das Ende des Ersten Weltkriegs vor einhundert Jahren erinnert und der Millionen Toten gedacht. Die größte Gedenkfeier fand am Triumphbogen in Paris statt. An ihr nahmen Staats- und Regierungschefs aus rund 70 Staaten sowie Vertreter internationaler Organisationen teil. Frankreichs Präsident rief die Teilnehmer auf, für Frieden und eine bessere Welt zu kämpfen. Ein Rückzug auf sich selbst sowie Gewalt seien keine Lösung. Im Gedenken an die französische Soldaten, die in dem Krieg gefallen sind, fachte er die Ewige Flamme unter dem Triumphbogen neu an. Zuvor hatte eine Schülerin Auszüge aus dem Roman "Der Weg zurück" von dem deutschen Schriftsteller Erich Maria Remarque verlesen. Er hatte als Soldat am Ersten Weltkrieg teilgenommen. An der Feier in Paris nahmen unter anderen Bundeskanzlerin Merkel, US-Präsident Trump und Russlands Präsident Putin teil. In Brüssel appellierte Belgiens König Philippe an junge Menschen, ihr Leben dem Aufbau einer friedlichen Welt zu widmen. 11.11.2018 13:00 Uhr 

## Druck auf Seehofer wächst
München: In der CSU wächst der Druck auf Parteichef Seehofer, sein Amt zur Verfügung zu stellen. Der Chef der CSU-Mittelstandsunion, Michelbach, sagte, die Partei sei in der Vergangenheit immer am besten damit verfahren, wenn der Vorsitz und das bayerische Ministerpräsidentenamt in einer Hand gewesen seien. Er favorisiere das auch in Zukunft. Weiter meinte Michelbach, er gehe davon aus, dass Seehofer sich nicht an sein Amt klammere. Michelbach ist auch stellvertretender Vorsitzender der CSU-Landesgruppe im Bundestag. Seehofer trifft sich heute mit den Bezirksvorsitzenden der CSU, um über die Situation zu beraten. 11.11.2018 13:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Kongresswahlen in den USA haben die Behörden im Bundesstaat Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten für die Wahl zum US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinanderliegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten weniger als 0,5 Prozentpunkte beträgt. Der Justizminister des Bundesstaates, Detzner, wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung spätestens am Donnerstag vorzulegen. 11.11.2018 13:00 Uhr 

## Wahlen in ostukrainischen Rebellengebieten
Donezk:	Die prorussischen Rebellen in der Ostukraine halten heute Wahlen ab. Die lokalen Machthaber in den Städten Luhansk und Donezk wollen sich von der Bevölkerung bestätigen lassen. Die USA und die EU haben bereits erklärt, die Ergebnisse nicht anzuerkennen. Ihrer Ansicht nach ist die Abstimmung illegal. Die Regierung Russlands sieht dagegen keinen Verstoß gegen das Minsker Friedensabkommen. Die Gebiete in der Ostukraine hatten sich im Frühjahr 2014 von der Regierung in Kiew losgesagt. 11.11.2018 13:00 Uhr 

## EKD-Synode beginnt in Würzburg
Würzburg: In der fränkischen Stadt hat die Synode der Evangelischen Kirche in Deutschland begonnen. Sie hat das Schwerpunktthema "Ermutigung und Zugehörigkeit - der Glaube junger Menschen". Im Eröffnungsgottesdienst erzählten Jugendliche von ihren Erfahrungen mit der Kirche Der EKD-Ratsvorsitzende Bedford-Strohm sagte in seiner Predigt, neue Ideen brauchten Platz und Vertrauen. Auf der Tagesordnung des Kirchenparlaments stehen bis Mittwoch auch der Umgang mit Fällen von sexuellem Missbrauch sowie die Friedensarbeit. Bundesfamilienministerin Giffey rief die Kirche in einer Grußbotschaft auf, bei sexuellem Missbrauch disziplinarrechtliche Konsequenzen zu ziehen und eine Strafverfolgung zu unterstützen. 11.11.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags meist trüb, gelegentlich etwas Regen, an der Nordsee auch Gewitter, auch heitere Abschnitte, 11 bis 15 Grad. Schwacher bis mäßiger, zum Teil stark böiger Südost- bis Südwind. Nachts örtlich trocken, vom Osnabrücker Raum her erste Schauer, lokal Gewitter, diese kommen nordostwärts voran. Tiefstwerte von 11 Grad in Braunschweig bis 6 Grad in Rendsburg. Morgen von Niedersachsen her Regen, mittags zum Teil kräftiger Niederschlag an der Elbe. Höchstwerte 11 bis 18 Grad. Am Dienstag zeitweise Schauer, 11 bis 14 Grad. 11.11.2018 13:00 Uhr 
