# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Brexit: Durchbruch in Gibraltar-Streit
Brüssel:		Spanien und die Europäische Union haben mit einer Einigung im Streit um den Status von Gibraltar in letzter Minute den Weg für den Brexit-Gipfel frei gemacht. Ministerpräsident Sanchez sagte, Europa und Großbritannien hätten die Forderungen seiner Regierung aktzeptiert. Er werde deshalb nicht länger mit einem Veto gegen das Abkommen drohen. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen am Vormittag zu einem Sondergipfel zusammen, um den ausgehandelten Brexit-Vertrag abzusegnen. Premierministerin May ist zusätzlich auf die Zustimmung des britischen Parlaments angewiesen. 25.11.2018 01:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Wettkampf um den CDU-Vorsitz wird der Ton schärfer. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer kritisierte ihren Mitbewerber Merz für seine Äußerung über die Wahlerfolge der AfD. Es sei ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen die gezielte Vergiftung des politischen Klimas Haltung zeigten, sagte Kramp-Karrenbauer der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung". Merz hatte seiner Partei vorgeworfen, die Wahlergebnisse der AfD in Bund und Ländern mit einem Achselzucken zur Kenntnis zu nehmen. 25.11.2018 01:00 Uhr 

## Macron nennt gewaltsame Proteste beschämend
Paris: Frankreichs Staatspräsident Macron hat die Gewalt bei den Protesten gegen seine Steuerpolitik verurteilt. Das Verhalten einiger Demonstranten sei beschämend. Macron dankte der Polizei für ihren Mut und ihre Professionalität. Bei den Massenprotesten gegen die Steuerpolitik Macrons war es gestern erneut zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Auf den Champs Elysées setzte die Polizei Tränengas gegen Steinewerfer ein. 25.11.2018 01:00 Uhr 

## Weber ist CSU-Spitzenkandidat für Europawahl
München:		Manfred Weber geht als Spitzenkandidat der CSU in die Europawahl. Weber wurde auf einer Delegiertenversammlung in München mit 98,9 Prozent auf den ersten Listenplatz gesetzt. In seiner Rede warb er für ein Europa der Bürger und eine gesteuerte Zuwanderung nach Deutschland und Europa. 25.11.2018 01:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund maschiert, Bayern stolpert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Borussia Dortmund die Tabellenführung gefestigt. Die Westfalen gewannen bei Mainz 05 mit 2:1. Titelverteidiger Bayern München kam dagegen nicht über ein 3:3-Unentschieden gegen Aufsteiger Fortuna Düsseldorf hinaus. Außerdem spielten:
Schalke - Nürnberg  5:2
Wolfsburg - Leipzig  1:0
Berlin - Hoffenheim  3:3
und
Augsburg - Frankfurt  1:3. 25.11.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit vor allem in der Nordhälfte etwas Regen, teils auch neblig-trüb. Tiefstwerte plus 4 bis minus 3 Grad. Am Tage in der Nordhälfte Regen oder Nieselregen. Im Süden freundlicher bei 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden Regen oder Schneeregen, im Bergland auch Schnee, 1 bis 7 Grad. 25.11.2018 01:00 Uhr 
