# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Hohe Wahlbeteiligung in den USA
Washington: In den USA zeichnet sich eine hohe Beteiligung an der Kongresswahl ab. Nach Angaben des Umfrageinstituts ElectProject haben knapp 39 Millionen Amerikaner ihre Stimme vorzeitig abgegeben, unter anderem per Briefwahl. Vor vier Jahren seien es nur etwa halb so viele gewesen. Bei der Kongresswahl werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus neu vergeben, ebenso ein Drittel der Sitze im Senat. Die Republikaner von Präsident Trump besitzen in beiden Kammern derzeit eine knappe Mehrheit. Der frühere Präsident Obama rief die Amerikaner per Twitter auf, zur Wahl zu gehen. Es sei Sache der Bürger, ihre Stimme zu erheben, um den Kurs der USA zum Besseren zu ändern. 06.11.2018 22:00 Uhr 

## Merz: Blackrock wird Vorwürfe aufklären
Düsseldorf: Nach Vorwürfen gegen den Vermögensverwalter Blackrock hat der Aufsichtsratsvorsitzende Merz Aufklärung angemahnt. Der CDU-Politiker, der sich auch um die Nachfolge von Parteichefin Merkel bewirbt, sagte, er habe den deutschen Blackrock-Vorstand angewiesen, mit den Ermittlungsbehörden zusammenzuarbeiten. Medienberichten zufolge ließ die Kölner Staatsanwaltschaft Münchner Büros des Unternehmens durchsuchen. Es soll dabei um Material zu umstrittenen Aktiengeschäften, sogenannten Cum-Ex-Transaktionen, gegangen sein. Im Fokus stehe der Zeitraum von 2007 bis 2011. Merz ist seit  2016 Aufsichtsratschef der deutschen Tochtergesellschaft von Blackrock. 06.11.2018 22:00 Uhr 

## NRW-CDU legt sich nicht auf Merkel-Nachfolger fest
Düsseldorf: Die CDU in Nordrhein-Westfalen will sich nicht auf einen Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel festlegen. Das sagte der Landesvorsitzende Laschet. Der Vorstand sei sich einig, dass die NRW-CDU kein geschlossenes Votum abgeben sollte. Jeder Delegierte des Hamburger Bundesparteitags könne sich selbst ein Bild machen und am 7. Dezember entscheiden, betonte Laschet. Am Abend stellten die beiden aussichtsreichsten Kandidaten aus Nordrhein-Westfalen, Ex-Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn, ihre Beweggründe für ihre Bewerbung im Landesvorstand in Düsseldorf vor. Beide versicherten, es werde keine erbitterte Auseinandersetzung geben, sondern einen fairen Wettstreit. Auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und eine Reihe unbekannter Bewerber wollen Nachfolger von Merkel werden. 06.11.2018 22:00 Uhr 
