# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Sensburg: brauchen langfristig Wehrpflicht-Armee
Hamburg: Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sensburg hat die Debatte über eine Einführung einer allgemeinen Dienstpflicht verteidigt. Auf NDR Info nannte Sensburg es einen richtigen Ansatz, dass junge Männer und Frauen ein verpflichtendes gesellschaftliches Jahr absolvierten. Sie sollten sich zwischen der Bundeswehr und zum Beispiel Aufgaben in der Entwicklungshilfe entscheiden können. Der CDU-Politiker betonte, die Kernaufgabe der Landesverteidigung sei auf Dauer nur mit einer Wehrpflicht-Armee möglich. Das sei keine Frage des Geldes, sondern der Notwendigkeit, so Sensburg. Neben dem früheren Verteidigungsminister zu Guttenberg hatte auch die FDP vor enormen Kosten bei einer Rückkehr zum Wehrdienst gewarnt. Die Verteidigungsexpertin der FDP, Strack-Zimmermann, erklärte, allein der Wiederaufbau der Infrastruktur würde horrende Summen verschlingen. 06.08.2018 07:45 Uhr 

## Mehr als 90 Tote bei Erdbeben auf Lombok
Jakarta: Bei einem schweren Erdbeben sind auf der indonesischen Insel Lombok mehr als 90 Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Katastrophenschutzbehörde wurden hunderte weitere verletzt. Die Zahl könne noch steigen, sagte ein Sprecher. Es müsse immer wieder mit Nachbeben gerechnet werden. Das Beben mit der Stärke 6,9 hatte Lombok am Abend erschüttert. Tausende Häuser wurden zerstört oder beschädigt. Die Erschütterung war auch auf der größeren Nachbarinsel Bali zu spüren. Dort wurde das Gebäude des internationalen Flughafens beschädigt. Der Betrieb läuft bislang aber weiter nach Plan. Erst vor einer Woche hatte es auf Lombok ein Erdbeben der Stärke 6,4 gegeben. In der Gegend befinden sich viele aktive Vulkane. Immer wieder werden deshalb schwere Beben gemessen. 06.08.2018 07:45 Uhr 

## Festnahmen nach mutmaßlichem Anschlag auf Maduro
Caracas: In Venezuela sind nach dem angeblichen Anschlagsversuch auf Präsident Maduro nach Behördenangaben sechs Verdächtige festgenommen worden. Innenminister Reverol sagte, die Sicherheitsbehörden hätten bei Durchsuchungen in mehreren Hotels in Caracas erdrückende Beweise gegen sie gefunden. Für heute wurden weitere Details der Ermittlungen angekündigt. Nach Regierungsangaben war Maduro am Sonnabend Ziel eines Bombenanschlags gewesen, der mit Drohnen während einer Militärparade verübt wurde. Sechs Nationalgardisten wurden verletzt, einige von ihnen schwer, der Präsident blieb unverletzt. Direkt nach dem Zwischenfall waren allerdings Zweifel an der offiziellen Attentatsversion aufgekommen. Vor allem Aussagen von Feuerwehrleuten nährten den Verdacht, dass es sich lediglich um einen Unfall mit einem Gastank in einem nahen Gebäude gehandelt haben könnte. 06.08.2018 07:45 Uhr 

## Weil will Erzieher-Ausbildung vergüten
Hannover: Niedersachsens Ministerpräsident Weil hat in Aussicht gestellt, Erzieher schon während ihrer Ausbildung zu vergüten. Der SPD-Politiker sagte der Zeitung "Die Welt", es sei ein massiver Wettbewerbsnachteil, dass angehende Erzieher - anders als zum Beispiel Bank-Lehrlinge - keinen Cent bekämen. Das müsse sich ändern. Weil zufolge soll deshalb in absehbarer Zeit aus staatlichen Mitteln eine Vergütung vom ersten Ausbildungstag an finanziert werden. Die sozialen Berufe müssten insgesamt besser bezahlt werden, sagte der niedersächsische Regierungschef. Das sei mit Blick auf den Fachkräftemangel nicht zu vermeiden. 06.08.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute sonnig, an der Ostsee anfangs teils noch wolkig. Höchstwerte 23 Grad auf Föhr bis 34 Grad im südlichen Emsland. 06.08.2018 07:45 Uhr 
