# NDR Info Nachrichten vom 24.03.2018:


## Cambridge Analytica-Büros durchsucht
London: Die britische Zentrale der Beratungsfirma Cambridge Analytica ist durchsucht worden. Nach BBC-Informationen waren etwa 20 Mitarbeiter der Datenschutzbehörde bis etwa 4 Uhr heute früh im Einsatz. Sie setzten einen richterlichen Durchsuchungsbeschluss um. Cambridge Analytica steht im Zentrum des Skandals um den mutmaßlichen Datenmissbrauch bei Facebook. Es hatte sich Zugang zu Informationen von mehr als 50 Millionen Nutzern des Online-Dienstes verschafft und soll mit diesen Daten die US-Präsidentenwahl beeinflusst haben. Wegen des Skandals haben in den USA erste Unternehmen Facebook den Rücken gekehrt. In der Nacht gingen die Seiten des Elektroauto-Herstellers Tesla und der Raumfahrt-Firma SpaceX vom Netz. Die Commerzbank und die Internet-Firma Mozilla kündigten an, keine Werbung mehr auf Facebook zu platzieren. 24.03.2018 10:45 Uhr 

## Viertes Todesopfer in Frankreich
Paris: Nach dem jüngsten Terrorangriff in Frankreich ist die Zahl der Toten auf vier gestiegen. Der Polizist, der sich gestern als Geisel eintauschen ließ, ist in der Nacht an seinen schweren Verletzungen gestorben. Präsident Macron würdigte den Mut des Beamten. Er verdiene den Respekt und die Bewunderung der gesamten Nation. Der Polizist war gestern von dem Attentäter angeschossen und mit Messerstichen verletzt worden, bevor Spezialkräfte den Supermarkt in Trèbes in Süd-Frankreich stürmten und den Angreifer töteten. Zuvor hatte der mutmaßliche IS-Anhänger beim Diebstahl eines Autos einen Mann und in dem Supermarkt zwei Geiseln erschossen. Die Ermittler wollen nun klären, ob der Angreifer Mitwisser oder Unterstützer hatte. In der Nacht wurde ein Freund des Täters in Polizeigewahrsam genommen. 24.03.2018 10:45 Uhr 

## Auseinandersetzungen in Barcelona
Barcelona: Nach der Festnahme von fünf führenden katalanischen Unabhängigkeitsbefürwortern ist es zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen. Bei Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gab es mehrere Verletzte. Der Oberste Gerichtshof Spaniens hatte zuvor Haftbefehl unter anderem gegen den Präsidentschaftskandidaten der Separatisten, Turull, erlassen. Dieser kann sich nun nicht wie geplant heute als Regierungschef zur Wahl stellen. Das Gericht will insgesamt dreizehn Separatisten anklagen, darunter auch den früheren Regionalpräsidenten Puigdemont, der sich seit Monaten in Belgien aufhält. 24.03.2018 10:45 Uhr 

## Uber-Roboterwagen-Programm mit Problemen
San Francisco: Das Roboterwagen-Programm des Fahrdienst-Vermittlers Uber kämpft offenbar seit Monaten mit Problemen. Wie die "New York Times" berichtet, haben die selbstfahrenden Wagen unter anderem an Baustellen und neben Sattelschleppern Schwierigkeiten. Außerdem müssten die Sicherheitsfahrer häufiger als geplant die Kontrolle übernehmen. Am vergangenen Wochenende hatte ein Uber-Roboterwagen bei einer Testfahrt in Arizona eine Frau getötet, die die Straße überquerte. Das Auto bremste laut Polizei nicht ab und versuchte auch nicht auszuweichen. 24.03.2018 10:45 Uhr 

## Lewis Hamilton holt Pole Position in Australien
Zum Sport: Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton geht beim ersten Rennen der neuen Saison von Platz eins aus ins Rennen. Der Brite sicherte sich mit seinem Mercedes beim Großen Preis von Australien in Melbourne die Pole Position. Auf den Plätzen zwei und drei in der Qualifikation landeten die Ferrari-Piloten Kimi Räikkönen und Sebastian Vettel. Der zweite deutsche Fahrer Nico Hülkenberg wurde siebter. Das Rennen beginnt morgen früh um kurz nach sieben Uhr deutscher Zeit. 24.03.2018 10:45 Uhr 
