# NDR Info Nachrichten vom 15.05.2018:


## Rufe nach Ende der Gewalt in Nahost
New York: Nach den schweren Ausschreitungen im Gazastreifen hat die internationale Gemeinschaft ein Ende der Gewalt verlangt. In New York kommt heute der UN-Sicherheisrat zu einer Sondersitzung zusammen. Das Auswärtige Amt in Berlin erklärte, alle Beteiligten müssten sich dafür einsetzen, dass sich die Lage nicht weiter zuspitze. Frankreichs Staatspräsident Macron unterstrich die Notwendigkeit, dass die Demonstrationen der kommenden Tage friedlich bleiben. Nach Angaben palästinensischer Behörden wurden bei den gestrigen Massenprotesten an der Grenze zum Gazastreifen 58 Palästinenser von israelischen Soldaten erschossen und mindestens 2.700 weitere verletzt. 15.05.2018 05:00 Uhr 

## Scholz stellt Bundeshaushalt im Bundestag vor
Berlin: Der Bundestag beginnt heute mit der Debatte über den Bundeshaushalt. Finanzminister Scholz stellt seine Pläne vor, die das Kabinett bereits abgesegnet hat. Unklar ist aber noch, wie die Steuereinnahmen verteilt werden sollen. So fordern Verteidigungsministerin von der Leyen und Entwicklungsminister Müller für die kommenden Jahre mehr Geld für ihre Ressorts. Insgesamt sieht der Bundeshaushalt für das laufende Jahr Ausgaben von 341 Milliarden Euro vor. 15.05.2018 05:00 Uhr 

## Unicef mahnt mehr Schutz von Kindern an
New York: Das Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen, Unicef, hat einen stärkeren Schutz von Kindern in Kriegs- und Konfliktgebieten angemahnt. In vielen Regionen der Welt gebe es unvermindert Angriffe auf Heranwachsende, sagte Unicef-Direktorin Fore. Als Beispiel nannte sie den Konflikt im Jemen, wo seit Beginn des Jahres bereits mehr als 220 Kinder getötet worden seien. Etwa 4,3 Millionen seien vom Hungertod bedroht. Ähnlich schlimm sei die Lage für Kinder in Syrien, Afghanistan, Bangladesh oder Zentralafrika. 15.05.2018 05:00 Uhr 

## Nieren-Operation bei Melania Trump
Washington: Die Ehefrau von US-Präsident Trump, Melania, hat sich einer Nieren-Operation unterziehen müssen. Wie ihr Büro mitteilte, wird sie noch einige Tage im Krankenhaus bleiben. Der knappen Stellungnahme zufolge wurde während des medizinischen Eingriffs ein Blutgefäß künstlich verschlossen. Das Verfahren wird vor allem in der Tumortherapie eingesetzt. Die Mitteilung aus dem Weißen Haus nennt das Wort "gutartig", teilte aber keine weiteren Einzelheiten mit. Melania Trump werde wieder vollständig gesund. 15.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Zur Zeit an den Alpen gewittriger Regen. Im Rest des Landes locker bewölkt, Tiefstwerte 14 bis 6 Grad. Tagsüber in Alpennähe dichte Wolken und gewittriger Regen. Sonst zunächst Sonne und später vor allem in der Südosthälfte Schauer und Gewitter. Nach Nordwesten hin meist trocken, 12 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wechselnd bewölkt und Schauer oder Gewitter, 12 bis 22 Grad. Am Donnerstag wolkig und von Nordwesten her langsam freundlicher, 12 bis 20 Grad. 15.05.2018 05:00 Uhr 
