# NDR Info Nachrichten vom 19.11.2018:


## Maas: 18 Einreisesperren im Fall Khashoggi
Brüssel: Deutschland belegt 18 Verdächtige aus Saudi-Arabien infolge des Falls des getöteten Journalisten Khashoggi mit Einreiseverboten. Die Personen stünden mutmaßlich in Verbindung zu dieser Tat, sagte Außenminister Maas. Die Bundesregierung stimme sich in der Frage eng mit Frankreich und Großbritannien ab und behalte sich weitere Schritte vor. Deutschland reagiert damit auf die bisherigen Ermittlungsergebnisse in dem Fall. Danach war der im US-Exil lebende Khashoggi Anfang Oktober im saudi-arabischen Konsulat in Istanbul getötet worden. Er hatte dort Dokumente für seine Hochzeit abholen wollen. Die saudische Staatsanwaltschaft beschuldigt mehrere hochrangige Regierungsmitarbeiter, eigenmächtig ein Spezialteam geschickt zu haben, um Khashoggi zu töten. Der US-Geheimdienst geht Medienberichten davon aus, dass der saudische Kronprinz selbst die Tötung angeordnet hat. 19.11.2018 12:45 Uhr 

## Steinmeier: Südafrika ist wichtiger Wirtschaftspartner
Johannesburg:					Bundespräsident Steinmeier hat Südafrika als wichtigen Wirtschaftspartner Deutschlands und Freund der Demokratie gewürdigt. Das Land habe die Rassentrennung abgeschüttelt und sich der Demokratie verschrieben, so Steinmeier zum Auftakt seines Besuchs. Es biete Chancen, die Deutschland gerne nutzen wolle. Jede Regierung werde aber auch daran gemessen, welche Fortschritte sie bei der Korruptionsbekämpfung erziele. Südafrika ist für Deutschland der wichtigste Handelspartner in Afrika. Das Land gehört als einziges des Kontinents zur G20-Gruppe der führenden Industrie- und Schwellenländer. Nächste Station von Steinmeiers Reise ist Kapstadt. Dort trifft er den südafrikanischen Präsidenten Ramaphosa. 19.11.2018 12:45 Uhr 

## Eurozonen-Budget trifft auf Zustimmung
Brüssel: Der deutsch-französische Vorschlag für ein eigenes Budget der Euroländer innerhalb des EU-Haushalts erhält immer mehr Zustimmung. Eurogruppenchef Centeno sagte am Rande einer Finanzminister-Tagung, das Vorhaben könne ein Durchbruch sein, um Europa vor künftigen Finanzkrisen besser zu schützen. Bundesfinanzminister Scholz sagte, das Budget solle den Euro und den gemeinsamen Wirtschaftsraum stärken. Deutschland und Frankreich hatten sich in der vergangenen Woche auf ein gemeinsames Budget der 19 Euro-Staaten innerhalb des EU-Haushalts verständigt. Die Höhe muss noch ausgehandelt werden. Ziel ist es, von 2021 an
wirtschaftliche Unterschiede zwischen den Euro-Staaten zu verringern und Krisen besser vorzubeugen. 19.11.2018 12:45 Uhr 

## Staatsanwalt verlangt lebenslang für BVB-Attentäter
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Fußballer von Borussia Dortmund hat die Staatsanwaltschaft lebenslange Haft für den Angeklagten beantragt. Das Attentat sei als vielfacher Mordversuch zu werten, sagte der Staatsanwalt in seinem Plädoyer. Der 29 Jahre alte Angeklagte hatte in dem Prozess zugegeben, bei der Abfahrt des Mannschaftsbusses am Hotel des BVB drei selbst gebaute Sprengsätze gezündet zu haben. Dabei waren ein Dortmunder Spieler und ein Motorradpolizist verletzt worden. Die Verteidigung hält ihr Plädoyer am Donnerstag, das Urteil soll dann in der kommenden Woche gesprochen werden. 19.11.2018 12:45 Uhr 

## Schwere Unwetter auf den Kanaren
Santa Cruz de Tenerife: 	Heftige Unwetter mit Wellen von bis zu sechs Metern Höhe haben auf den Kanarischen Inseln zu Verwüstungen geführt. Besonders schlimm ist die Lage im Nordwesten von Teneriffa. Nach Medienberichten wurden in der Gegend um die Stadt Garachico zahlreiche Wohnungen vorsorglich evakuiert. Auf im Internet verbreiteten Videos ist zu sehen, wie riesige Atlantikwellen Balkone von einem mehrstöckigen Wohnhaus mitreißen. Auch auf dem spanischen Festland gab es schwere Unwetter. In der Provinz Girona seien Regenfälle von 170 Liter pro Quadratmeter gemessen worden, hieß es. Über Verletzte oder Schäden wurde zunächst nichts bekannt. 19.11.2018 12:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags oft trüb, zeitweise heiter,  örtlich Regen, im Bergland Schneeregen; im Oberharz schneit es, 2 bis 7 Grad. 19.11.2018 12:45 Uhr 
