# NDR Info Nachrichten vom 26.07.2018:


## Hitze sorgt für Probleme
Essen: Die Dauerhitze sorgt in Deutschland zunehmend für Probleme. Ein Kraftwerksbetreiber in Essen teilte mit, dass eine Anlage im Ruhrgebiet wegen der hohen Temperaturen nicht mehr ausreichend gekühlt werden könne. Deshalb müsse die Strom-Produktion zurückgefahren werden. Auch das Steinkohlekraftwerk in Wilhelmshaven soll betroffen sein. Am Rhein wird wegen der hohen Wassertemperaturen ein großes Fischsterben befürchtet. In Brandenburg kämpfen etwa 200 Feuerwehrleute gegen einen Waldbrand. Sie versuchen, die Flammen einzudämmen und ein Übergreifen auf die Ortschaft Fichtenwalde zu verhindern. Die Bewohner wurden aufgerufen, sich auf eine Evakuierung vorzubereiten. Rund 50 Hektar Kiefernwald sind betroffen. Die Polizei sperrte Abschnitte der Autobahn 9 bei Potsdam. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Merkel begrüßt Übereinkunft im Handelskonflikt
Berlin: In Deutschland ist die Übereinkunft zwischen US-Präsident Trump und EU-Kommissionschef Juncker im Handelsstreit überwiegend positiv aufgenommen worden. Kanzlerin Merkel nannte das Treffen in Washington konstrunktiv. Wirtschaftsminister Altmaier betonte, die beiden Politiker hätten einen Handelskrieg abgewendet und so Millionen von Jobs gesichert. Die deutsche Autoindustrie sprach von einem wichtigen und erfreulichen Signal der Deeskalation. Der Präsident des Deutschen Industrie und Handelskammertages, Schweitzer, äußerte sich skeptisch. Er sagte, von Verhandlungen auf Augenhöhe sei man noch entfernt. Trump und Juncker hatten sich gestern auf einen konkreten Plan zur Beilegung des Handelskonflikts verständigt. Danach sind die angedrohten Zölle auf EU-Autos vorerst vom Tisch. Die Europäer verpflichten sich, mehr Soja und Flüssiggas zu importieren. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Brexit-Verhandlungen stocken
Brüssel: Die EU-Kommission lehnt zentrale Vorhaben aus dem neuen Brexitplan der britischen Regierung ab. Chefunterhändler Barnier sagte nach einer Verhandlungsrunde in Brüssel, die Europäische Union könne und werde nicht ihre Zollhoheit an ein Nicht-Mitglied abgeben. Premierministerin May hatte zuletzt vorgeschlagen, dass die EU künftig für Großbritannien Zölle eintreiben soll, wenn die Regierung in London dies auch für Brüssel tut. Gut acht Monate vor dem geplanten Brexit sind die Briten uneins, wie er vollzogen werden soll. May strebt einen weichen Austritt aus der Europäischen Union an. Kritiker werfen ihr vor, der EU zu weit entgegenzukommen. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Städte für Aufnahme von geretteten Flüchtlingen
Düsseldorf:	Drei große deutsche Städte haben der Bundesregierung angeboten, gerettete Bootsflüchtlinge aufzunehmen. Die Oberbürgermeister von Düsseldorf, Köln und Bonn schrieben in einem offenen Brief an Kanzlerin Merkel, sie wollten sich dafür einsetzen, die Seenotrettung im Mittelmeer fortzusetzen. Es müsse zwar eine europäische Lösung für die Aufnahme von Flüchtlingen geben. Aber bis zu einer solchen Vereinbarung sei es dringend geboten, die Rettung auf See wieder zu ermöglichen, so die Stadtoberhäupter. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Zeuge widerspricht VW im Dieselskandal
Braunschweig: 	Im VW-Dieselskandal hat ein weiterer Zeuge der Darstellung des ehemaligen Konzernchefs Winterkorn widersprochen. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung sagte der ehemalige Leiter der Motorentwicklung vor der Staatsanwaltschaft Braunschweig aus, Winterkorn habe früher als zugegeben von den Abgasmanipulationen gewusst. Der Zeuge berichtete von einem Treffen im Mai 2015, bei dem er den VW-Chef informiert habe. Der Wolfsburger Autokonzern wies die Angaben zurück. Winterkorn war im September 2015 zurückgetreten und sagte, er habe erst kurz zuvor von der Manipulationssoftware erfahren. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Sieg für RB Leipzig in der Europa-League Quali
zum Sport: RB Leipzig ist mit einem Sieg in die Qualifikation zur Fußball-Europa League gestartet. Die Mannschaft von Trainer Rangnick besiegte BK Häcken aus Schweden mit 4 zu 0. Das Rückspiel wird in einer Woche in Göteborg ausgetragen. Der französische Radprofi Arnaud Démare gewann die 18. Etappe der Tour de France von Trie-sur-Baise nach Paua. Im Gelben Trikot des Gesamtführenden fährt weiter der Brite Geraint Thomas. 26.07.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht kaum Wolken, nur anfangs in Schleswig-Holstein und Niedersachsen leichte Schauer- und Gewitterneigung. Minimal 22 bis 16 Grad. Morgen sonnig und trocken, in Richtung Vorpommern und zum Harz einzelne Schauer und Gewitter möglich. Höchstwerte 25 bis 37 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend vielerorts sonnig und trocken, von Nordwesten her Schauer und Gewitter. 24 bis 33 Grad. Am Sonntag nach Osten hin erhöhte Schauer- und Gewitterneigung, von Westen her länger sonnig. 23 bis 30 Grad. 26.07.2018 22:00 Uhr 
