# NDR Info Nachrichten vom 25.04.2018:


## ROG: Pressefreiheit in Europa stark verschlechtert
Berlin: Die Pressefreiheit hat sich nach Angaben von "Reporter ohne Grenzen" in keiner Region der Welt im vergangenen Jahr so sehr verschlechtert wie in Europa. Hier seien Journalisten zunehmend medienfeindlicher Hetze durch Regierungen oder führende Politiker ausgesetzt, so die Organisation in ihrem Jahresbericht. Das bereite oft den Boden für Gewalt gegen Medienvertreter. Mit Malta, Tschechien, der Slowakei und Serbien liegen vier der fünf Länder, in denen sich die Pressefreiheit am stärksten verschlechterte, auf dem europäischen Kontinent. Deutschland verbesserte sich in der Rangliste um einen Rang auf Platz 15, obwohl "Reporter ohne Grenzen" zahlreiche tätliche Übergriffe, Drohungen und Einschüchterungsversuche insbesondere während des G20-Gipfels im Juni 2017 feststellte. 25.04.2018 06:15 Uhr 

## Pflegenotstand spitzt sich zu
Berlin: In Deutschland nimmt der Fachkräftemangel in der Pflege immer mehr zu. Wie aus der Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der Grünen hervorgeht, sind derzeit bundesweit mindestens 36.000 Stellen unbesetzt. Dabei kämen beispielsweise in der Altenpflege auf 100 offene Stellen im Schnitt lediglich 21 arbeitssuchende Fachkräfte. Die Grünen-Gesundheitsexpertin Schulz-Asche sagte der "Berliner Zeitung", der Arbeitsmarkt für Pflegekräfte sei leergefegt. Anstatt ein umfassendes Programm vorzulegen, klammere sich die Bundesregierung an die im Koalitionsvertrag vereinbarten 8.000 zusätzlichen Stellen. 25.04.2018 06:15 Uhr 

## UN-Vertreter warnt vor Kürzung von Hilfsmitteln
Brüssel: Der Chef des Welternährungsprogramms der Vereinten Nationen, Beasley, hat die Teilnehmer der Syrien-Konferenz davor gewarnt, Hilfsgelder zu kürzen. Es koste 50 Cent am Tag, einen Syrer in seiner Heimat oder in der Region zu ernähren, sagte Beasley. Wenn dieser Syrer aber nach Deutschland flüchte und dann dort untergebracht werden müsse, koste dies rund 50 Euro pro Tag. Auf der internationalen Syrien-Konferenz soll heute auf Ministerebene über neue Hilfszusagen und politische Initiativen zur Beilegung des Konflikts gesprochen werden. 25.04.2018 06:15 Uhr 

## Wieder Abschiebeflug nach Afghanistan
Düsseldorf: Vom Flughafen der nordrhein-westfälischen Landeshauptstadt ist erneut ein Abschiebeflug nach Afghanistan gestartet. Die Maschine landete heute früh in der Hauptstadt Kabul. Wie viele Asylbewerber an Bord waren, wurde nicht mitgeteilt. Nach Angaben der Bundespolizei war es der insgesamt zwölfte Sammeltransport von Deutschland in Richtung Afghanistan. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisierte den Flug als unverantwortlich. Die Rückkehrer erwarte in ihrer Heimat eine unsichere Lage. 25.04.2018 06:15 Uhr 

## Urteil im Prozess gegen dänischen U-Boot-Bauer
Kopenhagen: Im Mordprozess um den Tod einer Journalistin in einem U-Boot wird heute in Dänemark das Urteil gefällt. Der Erfinder Peter Madsen ist angeklagt, die Schwedin Kim Wall an Bord erst gefoltert, dann getötet und schließlich die Leiche zerstückelt und ins Meer geworfen zu haben. Madsen bestreitet einen Mord und beschreibt einen Unfall im Inneren seines selbstgebauten U-Bootes. Die Staatsanwaltschaft fordert lebenslange Haft. Die Verteidigung hat einen Freispruch beantragt. 25.04.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.159 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.024 Punkten; minus 1,7 Prozent. Der Dax bei 12.551 Punkten; minus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 22 25. 25.04.2018 06:15 Uhr 
