# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## EU-Staats- und Regierungschefs ringen um Kompromiss
Brüssel: Die Staats- und Regierungschefs mehrerer EU-Staaten ringen auf ihrem Sondergipfel zur Flüchtlingskrise weiter um einen Kompromiss. Italiens Ministerpräsident Conte legte ein Zehn-Punkte-Papier vor, das vor allem darauf abzielt, dass Migranten gar nicht erst nach Europa kommen. Er fordert unter anderem, Abkommen mit den Herkunfts- und Transitländern zu verstärken, damit diese in Zusammenarbeit mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk sogenannte Schutzzentren einrichten. In diesen sollten dann bereits die Asylanträge der Migranten geprüft werden. Bundeskanzlerin Merkel setzt auch innerhalb der EU weiter auf Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten. Es gehe um die Frage, wie man fair miteinander umgehen und einen Ausgleich schaffen könne, sagte die CDU-Chefin. Der österreichische Kanzler Kurz sieht Möglichkeiten für einen Kompromiss beim Schutz der EU-Außengrenzen und bei der Stärkung der Grenzschutzbehörde Frontex. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## "Lifeline" findet immer noch keinen Hafen
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord wartet weiter auf die Erlaubnis, einen Hafen im Mittelmeer ansteuern zu können. Menschen aus Seenot zu retten, sei kein Verbrechen, sondern eine Pflicht, sagte der Kapitän des Schiffes, Reisch. Es scheine aber, als ob die Weltpolitik auf dem Rücken der Migranten ausgetragen werden soll. Die "Lifeline" liegt derzeit vor der Küste Maltas in internationalen Gewässern in Warteposition. Im Hintergrund verhandeln mehrere EU-Staaten darüber, wer die Flüchtlinge aufnehmen soll. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## Unregelmäßigkeiten bei Türkei-Wahl
Ankara: Bei den Präsidenten- und Parlamentswahlen in der Türkei haben Wahlbeobachter Unregelmäßigkeiten gemeldet. Die Oppositionspartei CHP erklärte, im Südosten des Landes sei versucht worden, Wahlbeobachter unter Androhung von Schlägen von den Urnen fernzuhalten. Außerdem würden bewaffnete Personen herumlaufen und so Ängste schüren. Etwa 60 Millionen Menschen waren heute in der Türkei zu vorgezogenen Parlaments- und Präsidentenwahlen aufgerufen. Mit ersten Ergebnisse wird am Abend gerechnet. Präsident Erdogan hofft auf ein weiteres Mandat. Zeitgleich treten Teile einer Verfassungsreform in Kraft, die Erdogan und die regierende AKP durchgesetzt haben. Danach wird der neue Präsident mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet, das Amt des Ministerpräsidenten gestrichen. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## Viele Verletzte bei Explosion in Wuppertal
Wuppertal: Nach einer Explosion in einem Mehrfamilienhaus schweben nach Angaben der Polizei drei Verletzte in Lebensgefahr. Insgesamt seien 24 Menschen verletzt worden, hieß es. Ein Sprecher der Feuerwehr sagte, weitere Opfer würden nicht befürchtet. Inzwischen sind weitere Teile des stark zerstörten Gebäudes eingestürzt. Die Explosion hatte kurz vor Mitternacht große Teile des Hauses in Wuppertal regelrecht weggesprengt und einen Großbrand ausgelöst. Laut Polizei ist noch völlig unklar, wie es zu der Explosion kam. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## 3 Millionen Besucher bei Kieler Woche
Kiel:			Mehr als drei Millionen Menschen haben in den vergangenen neun Tagen die Kieler Woche besucht. Das seien in etwa so viele Gäste wie im vergangenen Jahr, sagte Kiels Oberbürgermeister Kämpfer. Die Mischung aus Tradition und Moderne sei gut angekommen. Heute Abend geht die Kieler Woche mit einem Feuerwerk über der Förde zuende. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## England im Achtelfinale
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland stehen sich in der Gruppe H zur Stunde Japan und Senegal gegenüber. Zur Halbzeit steht es 1:1 unentschieden. Zuvor hatte in der Gruppe G England mit 6:1 gegen Panama gewonnen und sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Brite siegte im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im RedBull und dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari nach einem Unfall am Ende nur auf Platz fünf und verlor dadurch die Führung in der WM-Gesamtwertung an Hamilton. 24.06.2018 18:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend oft dichte Wolken und stellenweise noch etwas Regen, auch ein paar Auflockerungen, an der Ostssee sonnig, 13 bis 20 Grad. Nachts meist trocken, Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag freundlich bei  18 bis 26 Grad. 24.06.2018 18:00 Uhr 
