# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Franzosen feiern WM-Sieg  - Ausschreitungen
Paris: Bei den Jubelfeiern nach dem 4:2-Sieg der französischen Fußball-Nationalmannschaft über Kroatien im WM-Finale ist es zu Ausschreitungen gekommen. Vor allem in Paris, Lyon, Marseille und Ajaccio wurden die Feiern zum zweiten Weltmeistertitel der Franzosen in der Nacht von Zwischenfällen überschattet. In Ajaccio gerieten französische und kroatische Fans aneinander. Auf der Prachtstraße Champs-Élysées in Paris setzte die Polizei Tränengas ein. Zu Zusammenstößen von rund 100 Jugendlichen mit den Sicherheitskräften kam es auch in Lyon. In Marseille wurden bei Auseinandersetzungen zwei Polizisten verletzt, zehn Menschen wurden festgenommen. 16.07.2018 04:00 Uhr 

## Trump zu Treffen mit Putin in Helsinki
Helsinki: US-Präsident Trump ist  in der finnischen Hauptstadt, um sich zum ersten Mal seit seinem Amtsantritt mit Russlands Staatschef Putin zu treffen. Nach Angaben des Kreml kommen die beiden Staatschefs heute mittag zunächst nur in Begelitung ihrer Dolmetscher im Präsidentenpalast in Helsinki zusammen. Später ist dann ein Arbeitsessen mit den Delegationen beider Länder vorgesehen. Die Präsidenten wollen über das angespannte Verhältnis der beiden größten Atommächte sprechen. Außerdem soll es um internationale Konfliktherde wie die Ukraine und Syrien gehen. 16.07.2018 04:00 Uhr 

## EU-China-Gipfel begonnen
Peking: Vor dem Hintergrund des Handelskonflikts mit den USA hat der jährliche EU-China-Gipfel begonnen. Im Mittelpunkt der Beratungen von EU-Spitze und chinesischer Führung in Peking stehen die Sorgen vor einem Handelskrieg, ein Investitionsabkommen zwischen beiden Seiten, mehr Marktöffnung in China sowie die geplante Reform der Welthandelsorganisation. Die EU lehnt wie Peking das einseitige Vorgehen Trumps ab. Sie teilt aber auch Trumps Kritik an Marktbarrieren und erzwungenem Technologietransfer in China. 16.07.2018 04:00 Uhr 

## Israel greift Stellung in Syrien an
Damaskus: Die israelische Luftwaffe hat syrischen Angaben zufolge im Norden des Landes eine Stellung der Armee angegriffen. Dabei habe es lediglich Sachschaden gegeben, meldete die amtliche Nachrichtenagentur Sana unter Berufung auf Armeekreise. Die Angriffe dienten der Unterstützung von Rebellen in Südsyrien, wo Regierungstruppen eine Offensive auf von Rebellen gehaltene Gebiete begonnen haben. Ein israelischer Militärsprecher lehnte eine Stellungnahme ab. Israel fürchtet eine steigende Präsenz des Iran in Syrien und hat bereits Dutzende vom Iran unterstützter Stellungen in dem Bürgerkriegsland angegriffen. 16.07.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
In der Mitte und im Süden noch Schauer und Gewitter. Sonst trocken, Tiefstwerte 18 bis 8 Grad. Am Tage in der Nordhälfte meist sonnig, in der Mitte und im Süden erneut zum Teil kräftige Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag zunächst viel Sonne, später gebietsweise Schauer und Gewitter. Höchstwerte 20 bis 32 Grad. Am Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken, dabei vereinzelt Schauer. Maximal 21 bis 31 Grad. 16.07.2018 04:00 Uhr 
