# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## "Seebrücke"-Demos in Hamburg, Berlin und Köln
Hamburg: In mehreren deutschen Städten finden aktuell Demonstrationen unter dem Titel "Seebrücke" statt. Allein in Hamburg haben laut Polizei mindestens 5.000 Menschen an der Auftaktkundgebung teilgenommen. Mit orangen Fahnen und Rettungswesten forderten sie eine ungehinderte Seenotrettung und sichere Fluchtwege. Außerdem protestierten die Teilnehmer gegen die Kriminalisierung der Fluchthelfer. Die evangelische Bischöfin Fehrs erklärte, es dürfe nicht hingenommen werden, dass Flüchtlinge ertrinken. Auch in Köln, Berlin und Frankfurt nahmen tausende Menschen an "Seebrücken"-Demonstrationen teil. In den vergangenen Tagen hatte es bereits Veranstaltungen in weiteren norddeutschen Städten gegeben, darunter Flensburg, Bremen, Braunschweig und Hannover. 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Maas ruft zum Kampf gegen Rassismus auf
Berlin:      Außenminister Maas hat mit Blick auf die Ereignisse in Chemnitz dazu aufgerufen, sich Rechtsextremen entgegenzustellen. Man müsse Gesicht zeigen gegen Neonazis und Antisemiten, sagte Maas in einem Zeitungsinterview. Wenn auf den Straßen heute wieder der Hitlergruß gezeigt werde, sei das eine Schande für das Land. Der SPD-Politiker warf den Deutschen Bequemlichkeit im Kampf gegen Rassismus vor. Diese müsse man überwinden. In Chemnitz fanden unterdessen weitere Kundgebungen gegen Rassismus statt. An einer Veranstaltung der evangelischen Kirche nahmen auch Ministerpräsident Kretschmer und Innenminister Wöller teil. Gestern hatte es mehrere Demonstrationen unterschiedlicher politischer Lager gegeben. Nach Angaben der Polizei wurden dabei 18 Menschen verletzt. 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Renten: Russen demonstrieren gegen Reform
Moskau: In Russland haben erneut Tausende Menschen gegen die Anhebung des Renteneintrittsalters protestiert. Allein in Moskau gingen nach Angaben der Polizei 6.000 Menschen auf die Straße. Andere Beobachter sprachen von 10.000 Demonstranten. Auch in anderen Städten gab es Kundgebungen. Am vergangenen Mittwoch hatte Präsident Putin im Streit um das Rentenalter Zugeständnisse gemacht. Demnach sollen Frauen künftig mit 60 und nicht wie ursprünglich geplant mit 63 Jahren in den Ruhestand gehen können. Für Männer ist weiterhin ein Rentenalter von 65 Jahren vorgesehen. Derzeit liegt es bei 60 Jahren. 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Bericht: Mängel bei der Kontrolle des Bamf
Bonn: Der Bundesrechnungshof wirft dem Bundesinnenministerium offenbar Versäumnisse bei der Kontrolle des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge vor. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht das aus einem internen Prüfbericht des Rechnungshofes hervor. Demnach hat das Ministerium als Fachaufsicht für das Bamf versagt. So seien ordnungsgemäße Asylverfahren über Jahre nicht gewährleistet gewesen. Dem Bericht zufolge klagt die zuständige Abteilung im Innenministerium seit 2017 über Personalmangel. Deshalb könne man das Bamf nicht ordnungsgemäß kontrollieren. Mehr Geld für die Fachaufsicht habe das Innenministerium bisher aber nicht beantragt, berichtet die "Bild am Sonntag". 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Acht Tote bei Selbstmordanschlag in Somalia
Mogadischu: Bei einem Bombenanschlag sind in der somalischen Hauptstadt mindestens acht Menschen getötet worden. Ein Selbstmordattentäter habe sich in einem mit Sprengsätzen beladenen Auto in die Luft gesprengt, teilte die Polizei in Mogadischu mit. Es gebe mindestens zehn Verletzte, unter ihnen mehrere Kinder. Die Explosion ereignete sich demnach vor einem Verwaltungsgebäude. Dabei wurde auch eine Schule auf der anderen Straßenseite beschädigt. Die radikalislamische Terrorgruppe Al Shabaab bekannte sich zu der Tat. 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Formel 1: Lewis Hamilton gewinnt in Monza
zum Sport: In der Formel 1 hat Weltmeister Lewis Hamilton den Großen Preis von Italien gewonnen. Der Mercedes-Pilot siegte in Monza vor dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel wurde Vierter. In der Gesamtwertung hat Hamilton nun 30 Punkte Vorsprung vor Vettel. In der zweiten Fußballbundesliga gab es folgende Ergebnisse: St. Pauli - 1. FC Köln            3:5
Sandhausen - Union Berlin    0:0
und Heidenheim - Darmstadt       0:1 Und der THW Kiel hat sein Auftaktspiel in der Handball-Bundesliga gewonnen. Der Rekordmeister setzte sich bei den Eulen Ludwigshafen mit 26:19 durch. 02.09.2018 17:00 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht teils locker bewölkt, teils kompaktere Wolken und örtlich Schauer. Tiefstwerte 16 bis 13 Grad. Morgen heiter bis wolkig und stellenweise Schauer oder Gewitter, später längere sonnig Abschnitte und trocken. Höchstwerte 21 Grad auf Usedom bis 28 Grad in Celle. 02.09.2018 17:00 Uhr 
