# NDR Info Nachrichten vom 16.02.2018:


## ARD-Deutschlandtrend: SPD verliert weiter
Hamburg: Die SPD rutscht in der Wählergunst laut ARD-Deutschlandtrend auf ihren bisher schlechtesten Wert. Wenn am kommenden Sonntag Bundestagswahl wäre, würden nur 16 Prozent für die Sozialdemokraten stimmen. Damit liegt die Partei nach den Daten von Infratest Dimap noch einmal zwei Prozentpunkte hinter den Umfragen von vor zwei Wochen. Die CDU bliebe bei 33 Prozent. Die AfD würde sich um einen Punkt auf 15 Prozent steigern. Die Grünen kämen auf 13 Prozent, vor der Linken mit 11 und der FDP mit 9 Prozent. Den Rücktritt des SPD-Parteivorsitzenden Schulz finden 78 Prozent der Befragten richtig. Nur 33 Prozent trauen der Umfrage zufolge seiner voraussichtlichen Nachfolgerin Nahles zu, die Partei wieder zu einen und nach vorn zu bringen. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Yildirim bei Merkel
Berlin: Der Besuch des türkischen Regierungschefs Yildirim bei Bundeskanzlerin Merkel hat keine erkennbaren Fortschritte im Fall des inhaftierten deutschen Journalisten Deniz Yücel gebracht. Merkel sagte, sie habe über das Thema intensiv mit Yildirim gesprochen und auf ein schnelles und rechtsstaatliches Verfahren in dem Land gepocht. Der türkische Ministerpräsident erklärte, er hoffe, dass die Richter in Kürze zu einem Ergebnis kämen. Beide Politiker betonten, dass sie sich trotz der Differenzen auch über andere Themen wieder um bessere Kontakte zwischen Ankara und Berlin bemühen wollten. Merkel sagte, die Beziehungen zwischen beiden Staaten seien unter anderem wegen der gemeinsamen Nato-Mitgliedschaft und der zahlreichen in Deutschland lebenden Türken von großer Bedeutung. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Trump äußert sich zu Massaker in Florida
Parkland: Nach dem Amoklauf in Florida will US-Präsident Trump die Sicherheit an Schulen erhöhen. Kein Kind und kein Lehrer sollte jemals in Gefahr sein, so Trump. Die Regierung werde alles unternehmen, um sie zu schützen. Einzelheiten nannte er jedoch nicht. Der Präsident will den Tatort besuchen. Ein 19-Jähriger hatte vorgestern an seiner ehemaligen Schule in Parkland 17 Menschen getötet und mehrere verletzt. Medienberichten zufolge war er psychisch auffällig und deswegen bereits in Therapie. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den jungen Mann. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Großbrand in Hannover
Hannover: Die Feuerwehr kämpft gegen einen Großbrand im Stadteil Vahrenheide. Seit gestern Abend steht dort eine Lagerhalle für Textilien in Flammen. Die Löscharbeiten werden voraussichtlich noch die ganze Nacht dauern. Verletzt wurde nach ersten Erkenntnissen niemand. Die Anwohner in Vahrenheide sowie in Sahlkamp und Bothfeld und Langenhagen sollten Fenster und Türen geschlossen halten. Der dichte Rauch behinderte zeitweise auch den Verkehr auf der Autobahn 2. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Berlinale eröffnet
Berlin: Mit einer Gala haben die 68. Internationalen Filmfestspiele begonnen. Zum Auftakt wurde gestern Abend der Animationsfilm "Isle of Dogs" von US-Regisseur Wes Anderson gezeigt. Insgesamt sind auf der Berlinale knapp 400 Filme aus rund 80 Ländern zu sehen. 19 davon treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. Die Filmfestspiele in Berlin enden Sonntag in einer Woche. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Siege für Dortmund und Leipzig in Europa-League
Zum Sport:
Borussia Dortmund und RB Leipzig sind erfolgreich in der Zwischenrunde der Fußball-Europa League gestartet. Dortmund bezwang Atalanta Bergamo mit 3 zu 2, Leipzig setzte sich beim SSC Neapel mit 3 zu 1 durch. Die Rückspiel werden in der kommenden Woche ausgetragen. In der Handball-Bundesliga gewann Flensburg-Handewitt gegen Melsungen 33 zu 29, Kiel verlor gegen Wetzlar mit 25 zu 26 und Hannover-Burgdorf siegte in Stuttgart mit 33 zu 26. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea holten die deutschen Rennrodler Natalie Geisenberger und Johannes Ludwig sowie die Doppelsitzer Tobias Wendl und Tobias Arlt Gold im Staffel-Wettbewerb, ebenso wie die Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot im Paarlauf. Die Biathletin Laura Dahlmeier gewann Bronze über die 15-Kilometer-Strecke. 16.02.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Über Vorpommern abziehender Schneefall, auch sonst kaum noch Regen und im Verlauf gebietsweise Aufklaren. Tiefstwerte plus 2 bis minus 2 Grad. Glättegefahr. Morgen oft heiter und nur vereinzelt Schauer bei 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und meist trocken. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Sonntag heiter, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. 16.02.2018 00:00 Uhr 
