# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Merz kandidiert für CDU-Vorsitz
Berlin: Der frühere Unions-Fraktionschef Merz hat offiziell angekündigt, für den CDU-Vorsitz zu kandidieren. Diese Entscheidung habe er nach reiflicher Überlegung getroffen, erklärte der 62-Jährige in einer schriftlichen Mitteilung. In der Union seien Aufbruch und Erneuerung mit erfahrenen und jüngeren Führungspersönlichkeiten notwendig. Gestern hatte CDU-Chefin Merkel angekündigt, den Parteivorsitz abzugeben. Neben Merz stehen als Kandidaten für ihre Nachfolge bereits Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und Bundesgesundheitsminister Spahn fest. Im Dezember wählt die CDU auf ihrem Bundesparteitag in Hamburg eine neue Parteispitze. 30.10.2018 15:15 Uhr 

## Geständnis im Ex-Krankenpfleger-Prozess
Oldenburg: Der ehemalige Krankenpfleger Niels Högel hat in dem Prozess um den hundertfachen Mord an Patienten ein Geständnis abgelegt. Am ersten Tag des Verfahrens vor dem Landgericht Oldenburg gab der 41-Jährige zu, dass die Vorwürfe weitgehend zutreffen. Niels Högel muss sich vor Gericht verantworten, weil er in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst zahlreichen Patienten Medikamente gespritzt haben soll, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend versuchte er laut Anklage, die Patienten wiederzubeleben, was in vielen Fällen misslang. Wegen sechs Fällen war Högel schon im Jahr 2015 zu einer lebenslangen Haftstrafe verurteilt worden. Der neue Prozess dauert voraussichtlich bis Mai. 30.10.2018 15:15 Uhr 

## Heil: Deutschland kann auf Arbeitsmarkt stolz sein
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat sich angesichts der guten Lage am Arbeitsmarkt erfreut gezeigt. Deutschland könne stolz auf die aktuellen Zahlen sein, sagte der SPD-Politiker in Berlin. Dank der Herbstbelebung liege die Arbeitslosenquote erstmals seit der Wiedervereinigung wieder unter fünf Prozent. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit waren im Oktober zwei Millionen 204.000 Menschen ohne Job. Das sind 53.000 weniger als im September und etwa 185.000 weniger als vor einem Jahr. Agenturchef Scheele führt die Entwicklung auf saisonale Gründe zurück. Außerdem profitiere der Arbeitsmarkt von der guten wirtschaftlichen Lage im Land. 30.10.2018 15:15 Uhr 

## Trump will Staatsbürgerschaftsrecht ändern
Washington:	US-Präsident Trump plant eine massive Änderung des Staatsbürgerschaftsrechts. Trump sagte einem online-Nachrichtenportal, er werde per Dekret verfügen, dass nicht mehr jedes in Amerika geborene Kind automatisch US-Bürger wird. Für Kinder von Ausländern etwa, die sich unrechtmäßig im Land aufhielten, solle dieses Geburtsrecht nicht mehr gelten. Rechtsexperten bezweifeln, dass Trump sein Vorhaben umsetzen kann. Der Anspruch auf Staatsbürgerschaft für alle auf US-Boden geborenen Menschen ist in einem Verfassungszusatz festgeschrieben. 30.10.2018 15:15 Uhr 

## US-Sonde kommt Sonne so nah wie nie zuvor
Cape Canaveral: Die im August gestartete US-Sonde "Parker Solar Probe" ist der Sonne so nah gekommen wie noch kein anderer Flugkörper zuvor. Wie die Raumfahrtbehörde Nasa mitteilte, rückte die Sonde auf etwas mehr als 42 Millionen Kilometer an den Stern heran. Die "Parker Solar Probe" ist weltweit das erste Flugobjekt, das durch die Atmosphäre der Sonne fliegen soll. Ein fast zwölf Zentimeter dicker Karbonpanzer schützt sie vor Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. Die Daten könnten auch Wettervorhersagen genauer machen. 30.10.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  11.302  Punkten. Das ist ein Minus von 0,3  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.650  Punkten in den Handel; plus  0,9  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  13 70 . 30.10.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Nachmittag oft stark bewölkt, meist aber trocken. In der Osthälfte heiter, teils mit viel Sonne. Höchstwerte 8 Grad im Emsland bis 22 Grad in Stralsund, stürmische Böen aus Süd, im Mittelgebirgsraum teils Sturmböen. 30.10.2018 15:15 Uhr 
