# NDR Info Nachrichten vom 28.08.2018:


## Chemnitz: Entschlossenes Handeln gefordert
Chemnitz: Nach gewaltsamen Protesten haben mehrere Politiker die sächsischen Behörden zu  einem konsequenten Durchgreifen aufgefordert. Bundesjustizministerin Barley sagte dem "Handelsblatt", es dürften keine rechtsfreien Räume entstehen. Wer Menschen bedrohe und gegen Minderheiten hetze, müsse von den Sicherheitsbehörden verfolgt werden. Ähnlich äußerten sich Niedersachsens Ministerpräsident Weil und der Grünen-Innenexperte von Notz. Die regierende CDU in Sachsen wies heute früh hingegen Kritik zurück, sie habe rechte Gefahren verharmlost. Generalsekretär Dierks warnte im Deutschlandfunk davor, die Vorfälle politisch zu instrumentalisieren. In Chemnitz haben rechte Gruppen den zweiten Tag in Folge Proteste organisiert. Es kam zu Zusammenstößen mit Gegendemonstranten. Augenzeugen berichteten von Übergriffen auf Migranten. Die Polizei ermittelt zudem gegen zehn Teilnehmer, die den Hitlergruß gezeigt haben sollen. 28.08.2018 12:45 Uhr 

## Pharmaskandal: Brandenburger Ministerin tritt zurück
Potsdam: Brandenburgs Gesundheitsministerin Golze ist wegen des Lunapharm-Skandals mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Der Bericht der Expertenkommission über den Handel des märkischen Unternehmens mit gestohlenen Krebsmedikamenten zeige, dass strukturelle und organisatorische Mängel bei Aufsicht und Kontrolle zu beanstanden seien; dies habe das Ministerium zu verantworten, sagte Golze zur Begründung. Die umstrittenen Medikamente hätten dem Bericht zufolge bereits im März 2017 von der Arzneimittelaufsicht aus dem Verkehr gezogen werden müssen, sagte Golze. Dies sei jedoch unterblieben. Ob Patienten, die die Medikamente bekommen haben, mit gesundheitlichen Folgen rechnen müssten, könne weder bestätigt noch ausgeschlossen werden. 28.08.2018 12:45 Uhr 

## Rente: Industrieverband BDI kritisiert Debatte
Berlin: Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat die Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025 kritisiert. BDI-Hauptgeschäftsführer Lang sagte, jetzt unausgegorene Versprechungen zu machen sei unnötig. Die Bundesregierung müsse stattdessen mit einer Unternehmenssteuerreform die Voraussetzungen dafür schaffen, dass die Einnahmen auch in Zukunft sprudelten. Dagegen will der Vorsitzende der Dienstleistungsgewerkschaft Verdi, Bsirske, die Arbeitnehmer bei der Rente entlasten. Er beklagte, dass die Arbeitnehmer inklusive Riester-Rente mehr für die Rente einbezahlten als die Arbeitgeber. Union und SPD wollen heute Abend unter anderem über ein geplantes Rentenpaket beraten. Die SPD beharrt zudem auf eine Debatte über stabile Rentenfinanzen für die Zeit nach 2025. 28.08.2018 12:45 Uhr 

## Ramstein: Flugkatastrophe jährt sich zum 30. Mal
Ramstein: 			30 Jahre nach der Katastrophe bei einem Flugtag auf dem rheinland-pfälzischen US-Militärstützpunkt gedenken Hinterbliebene und Überlebende der Opfer. Unter anderem ist am Mittag ein ökumenischer Gottesdienst geplant. An den Gedenkfeierlichkeiten nehmen auch die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer sowie die ehemaligen Regierungschefs Kurt Beck und Bernhard Vogel teil. Am 28. August 1988 waren bei einer Schau auf dem US-Militärflughafen Ramstein drei Jets der italienischen Kunstflugstaffel Frecce Tricolori kollidiert. Eine Maschine stürzte in die Menge und explodierte. 67 Zuschauer und 3 Piloten starben. Mehr als 1.000 Menschen wurden verletzt. 28.08.2018 12:45 Uhr 

## Jemen: UN-Experten werfen Saudi-Arabien Verbrechen vor
Genf: Im Bürgerkriegsland Jemen gibt es nach Überzeugung von UN-Menschenrechtlern starke Anzeichen für Verbrechen gegen das internationale Völkerrecht. Eine Expertenkommission beschuldigte die Regierung sowie ihre Verbündeten Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate. Luftschläge der Koalition hätten Hochzeits- und Trauergesellschaften, Märkte, Schiffe mit Zivilisten an Bord und medizinische Einrichtungen getroffen, so die Experten. Verantwortliche müssten vor einem unabhängigen Gericht zur Rechenschaft gezogen werden. Seit drei Jahren versuchen die sunnitische Regierung und ihre Verbündeten unter Leitung Saudi-Arabiens einen Aufstand der von Saudi-Arabiens Erzfeind Iran unterstützten schiitischen Huthi-Rebellen niederzuschlagen. 28.08.2018 12:45 Uhr 

## Kurzwetter
Zur Ostsee hin freundlich, sonst ausgedehnte Wolkenfelder und nur wenig Sonne. Höchstwerte 19 bis 23 Grad. 28.08.2018 12:45 Uhr 
