# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Hamburg startet Elbvertiefung
Hamburg: Die Hansestadt hat nach den Worten von Wirtschaftssenator Horch nun das Baurecht für die Elbvertiefung. Die ergänzende Planung sei abgeschlossen, teilte Horch mit. In den kommenden Tagen sollen vorbereitende Arbeiten für die Vertiefung beginnen. Vorausgegangen waren jahrelange gerichtliche Auseinandersetzungen mit Umweltschützern. Sie haben auch nach dem aktuellen Beschluss die Möglichkeit, Klage einzureichen und die Arbeiten damit zu stoppen. Der Vorsitzende des NABU Hamburg, Porschke, sagte auf NDR Info, seine Organisation werde die neuen Pläne sehr genau juristisch prüfen und dann über das weitere Vorgehen entscheiden. Zuletzt mussten die Pläne hinsichtlich des Umweltschutzes nachgebessert werden. Ziel des Senats ist, die Fahrrinne der Elbe so tief auszubaggern, dass noch größere Containerschiffe als bisher in den Hamburger Hafen gelangen können. 23.08.2018 18:15 Uhr 

## Bericht: Gravierende Versäumnisse bei Nord-LB
Hannover:	Interne Berichte zeigen gravierende Versäumnisse bei der Norddeutschen Landesbank. Die Dokumente der hauseigenen Prüfer stammen aus den Jahren 2016 bis "18 und liegen NDR und "Süddeutscher Zeitung" vor. In mehreren Fällen sollen Nord-LB-Mitarbeiter gegen Vorgaben des Hauses oder der Bankenaufsicht verstoßen haben. Ein Beispiel sind Schiffskredite. Die Prüfer bemängeln unter anderem, dass Kreditnehmer nicht ausreichend überwacht worden sind. Notleidende Kredite seien zum Teil als gesund eingestuft worden, obwohl die Voraussetzungen dafür gefehlt hätten. Die Nord-LB ist die Landesbank von Niedersachsen und Sachsen-Anhalt. Hauptanteilseigner ist das Land Niedersachsen. 23.08.2018 18:15 Uhr 

## Kretschmer mahnt sachliche Debatte an
Dresden: Sachsens Regierungschef Kretschmer hat vor Vorurteilen gegenüber der Polizei im Freistaat gewarnt. Ihm sei daran gelegen, die Situation zu versachlichen und mit Ruhe zu bewerten. Es würden Dinge vermengt, die nicht zusammengehörten. Damit reagierte Kretschmer auf den umstrittenen Polizeieinsatz beim Besuch von Bundeskanzlerin Merkel vergangene Woche in Dresden. Beamte hatten Personalien eines ZDF-Teams aufgenommen und die Journalisten etwa 45 Minuten lang am Arbeiten gehindert. Zuvor hatte sich ein Pegida-Demonstrant gegen Filmaufnahmen gewehrt. Gestern stellte sich heraus, dass der Mann im Landeskriminalamt Sachsen als Angestellter beschäftigt ist. Merkel betonte angesichts des Vorfalls die Bedeutung der Pressefreiheit. Wer auf eine Demonstration gehe, müsse damit rechnen, von Medienvertretern aufgenommen zu werden. 23.08.2018 18:15 Uhr 

## BGH: Keine Servicegebühr bei Ticketausdruck zu Hause
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat die Rechte von Verbrauchern beim Ticketkauf im Internet gestärkt. Die Karlsruher Richter wiesen einen Revisionsantrag der Firma Eventim zurück. Der BGH entschied, dass das Unternehmen keine Servicegebühr von 2 Euro 50 verlangen darf, wenn das Ticket selbst zu Hause ausgedruckt wird. Die Firma will die Gebühr nun vorerst abschaffen und später prüfen, ob ein geringeres Entgelt eingeführt wird. Die Verbraucherzentralen fordern, dass Eventim das Geld für die zu Unrecht erhobene Gebühr an die Kunden zurückzahlt. 23.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.366 Punkten. Das ist ein Minus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.634 Punkte. Minus 0,4 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 74. 23.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
abends und nachts ziehen von Westen Schauer und einzelne Gewitter auf bei Nachtwerten zwischen 18 und 14 Grad. Morgen mal Sonne, mal Wolken und einige Schauer bei 17 bis 24 Grad. 23.08.2018 18:15 Uhr 
