# NDR Info Nachrichten vom 03.05.2018:


## Polizei findet gesuchten Flüchtling aus Togo
Ellwangen: Die Polizei hat den gesuchten 23 Jahre alten Flüchtling aus Togo bei ihrem Großeinsatz in einer Flüchtlings-Unterkunft gefunden. Er sei identifiziert worden, teilte die Polizei mit. Der Mann und weitere Bewohner der Einrichtung würden in andere Unterkünfte gebracht. Die Personen seien in der Vergangenheit wiederholt als Unruhestifter aufgefallen. Die heutige Aktion sei aber vor allem gegen mögliche kriminelle Strukturen gerichtet  gewesen. Bei der Razzia habe es mehrere Verletzte gegeben. Der Asylsuchende aus Togo soll nach dem Dublin-Abkommen nach Italien zurückgeführt werden. Anfang der Woche hatten etwa 150 afrikanische Asylbewerber die Abschiebung des 23-Jährigen mit Gewalt verhindert. Die Polizei brach die Aktion ab, weil die Situation außer Kontrolle zu geraten drohte. In der Erstaufnahmeeinrichtung in Ellwangen sind derzeit etwa 500 Menschen untergebracht, die überwiegend aus afrikanischen Ländern stammen. 03.05.2018 11:15 Uhr 

## Diess: VW muss anständiger werden
Berlin:	VW-Chef Diess hat bekräftigt, den angestoßenen Kulturwandel in dem Unternehmen entschlossen umzusetzen. Volkswagen müsse anständiger werden, sagte der Manager auf der Hauptversammlung in Berlin. Die Belegschaft solle ermutigt werden, Hinweise zu geben, um Fehlverhalten kompromisslos zu ahnden. Weiterhin kündigte Diess an, VW werde in diesem Jahr mehr als 70 neue Fahrzeuge auf den Markt bringen. Es ist die erste Hauptversammlung seit dem Amtsantritt des neuen Konzernchefs. 03.05.2018 11:15 Uhr 

## Deutsche in Somalia entführt
Mogadischu:	In der Hauptstadt Somalias ist eine deutsche Mitarbeiterin des Internationalen Roten Kreuzes entführt worden. Bewaffnete Männer stürmten das Gebäude der Organisation und verschleppten die Krankenschwester. Das Rote Kreuz teilte mit, man stehe in Kontakt mit verschiedenen Behörden, um die Freilassung der Frau zu erreichen. Somalia zählt zu den gefährlichsten Ländern der Welt. 1991 war dort ein Bürgerkrieg ausgebrochen, seit 2005 kämpfen islamistische Aufständische mit Verbindungen zum Terrornetzwerk Al-Kaida. 03.05.2018 11:15 Uhr 

## Schäuble warnt vor Angriffen auf Pressefreiheit
Berlin:   Bundestagspräsident Schäuble hat vor gezielten Angriffen auf die Glaubwürdigkeit seriöser Medien gewarnt. Diese gefährdeten die Demokratie, sagte der CDU-Politiker dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland". Schäuble äußerte sich zum Internationalen Tag der Pressefreiheit. Er wird heute weltweit begangen. In der Geschichte seien zwar immer schon Informationen und Nachrichten gefälscht worden, so der Parlamentspräsident. Aber durch die Entwicklung in der Informations- und Kommunikationstechnologie hätten die Manipulations-Möglichkeiten eine noch nie dagewesene Dimension erreicht. 03.05.2018 11:15 Uhr 

## Kolumbien: Tausende Leichen seit 2006 entdeckt
Bogotá: Seit dem Jahr 2006 haben die Behörden in Kolumbien die Überreste von 9000 Mordopfern rechter Paramilitärs entdeckt. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, kamen die Hinweise auf die Massengräber von der inzwischen aufgelösten Organisation AUC. Fast 4.300 Tote seien an ihre Familien übergeben worden. Die AUC war von kolumbianischen Großgrundbesitzern gegründet worden. Die Organisation kämpfte gegen linksgerichtete Guerilleros. Allerdings tötete sie auch Zivilisten und handelte mit Drogen. Die Paramilitärs der AUC sollen ingesamt 20.000 Menschen ermordet haben. In Kolumbien herrschte mehr als 50 Jahre ein Bürgerkrieg zwischen linksgerichten Rebellen und der Regierung. Hunderttausende Menschen starben. Seit 2016 gibt es Friedensverhandlungen, die allerdings noch nicht vollständig abgeschlossen sind. 03.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.770 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 91. 03.05.2018 11:15 Uhr 
