# NDR Info Nachrichten vom 07.11.2018:


## US-Wahlen: Mehr Gegenwind für Trump?
Washington: Nach den Kongresswahlen in den USA muss die Regierung von Präsident Trump mit mehr Widerstand rechnen. Die Demokraten eroberten im Repräsentantenhaus die Mehrheit von den Republikanern und können künftig wichtige Gesetzesvorhaben verhindern. Fraktionschefin Pelosi kündigte an, die Regierung werde künftig strenger kontrolliert. US-Präsident Trump äußerte sich dagegen zufrieden über den Ausgang der Wahlen zum Senat. Hier konnten die Republikaner ihre Mehrheit um mindestens drei Sitze ausbauen. Trump sprach auf Twitter von einem großartigen Erfolg. Bundesaußenminister Maas erklärte zu den Resultaten, die USA blieben Deutschlands wichtigster Partner außerhalb Europas. Gleichzeitig rief Maas die EU zu mehr Einigkeit auf. Die Antwort auf "America first" müsse "Europe united" lauten. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## Gutachten: Wachstum verliert an Schwung
Berlin:    Die fünf sogenannten Wirtschaftsweisen haben ihre Konjunkturprognose für das laufende Jahr deutlich abgeschwächt. Die Experten rechnen laut Jahresgutachten für 2018 mit einem Wachstum des Bruttoinlandsproduktes von 1,6 Prozent. Im Frühjahr waren die Ökonomen noch von einem Plus von 2,3 Prozent ausgegangen. Für 2019 erwarten die Wirtschaftsweisen einen Zuwachs um 1,5 Prozent. Als Gründe der Entwicklung nennen die Experten den Fachkräftemangel, trübere Aussichten für die Weltwirtschaft und Handelskonflikte. Als eine geeignete Gegen-Maßnahme regen die fünf Weisen unter anderem eine vollständige Abschaffung des Solidaritätszuschlags an. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## CDU: Kramp-Karrenbauer erläutert Kandidatur
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will ihm Falle ihrer Wahl zur Vorsitzenden den Christdemokraten mehr Gehör verschaffen. Die CDU müsse eine Partei bleiben, die das Verbindende über das Trennende stelle, sagte die 56-Jährige in Berlin. Sie erläuterte dabei ihre Bewerbung um den Parteivorsitz. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde keinen Wahlkampf gegen andere Bewerber führen, sondern Angebote machen. Die frühere saarländische Ministerpräsidentin war am Montag vom Landesvorstand ihrer Partei einstimmig als Kandidatin für den Bundesvorsitz nominiert worden. Gegen sie treten der frühere Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber an. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## Diesel: Verbraucherzentralen kritisieren KBA
Berlin: Der Bundesverband der Verbraucherzentralen hat das Kraftfahrtbundesamt wegen eines Schreibens an 1,5 Millionen Diesel-Halter kritisiert. Verbandschef Müller sagte, die Hinweise auf Umtauschaktionen von Autoherstellern ließen die nötige Distanz zur Industrie vermissen. Vom Kraftfahrtbundesamt erwarteten Betroffene aber neutrale Informationen. Ein Sprecher des Bundesverkehrsministeriums nannte die Kritik nicht nachvollziehbar. In dem an Dieselbesitzer in besonders belasteten Regionen versandten Schreiben hieß es laut "Spiegel Online", wer die Umtauschprämie in Anspruch nehme, leiste einen wirksamen Beitrag zu einer Verbesserung der Luftqualität. Zudem sei auf Hotlines und Internetpräsenzen der Hersteller BMW, Daimler und VW verwiesen worden. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## Klimagipfel: Polen will Grenzen kontrollieren
Berlin: Wegen der im Dezember in Kattowitz stattfindenden UN-Klimakonferenz führt Polen vorübergehend Grenzkontrollen ein. Diese würden am 22. November beginnen und bis zum 16. Dezember dauern, teilte die Bundespolizei mit. Die Kontrollen sollten der Sicherheit und dem störungsfreien Ablauf vor und während der UN-Klimakonferenz dienen. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 11.554 Punkten. Das ist ein Plus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.797 Punkten in den Handel; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 14 78. 07.11.2018 16:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend bleibt es trocken bei 12 bis 18 Grad. 07.11.2018 16:15 Uhr 
