# NDR Info Nachrichten vom 12.08.2018:


## Israel: Wieder Demo gegen Nationalitätsgesetz
Tel Aviv: Zehntausende Menschen haben am Abend erneut gegen das umstrittene israelische "Nationalitätsgesetz" demonstriert. Zu dem Protest hatten arabische Israelis aufgerufen. Neben palästinensischen und israelischen Flaggen trugen Demonstranten auch Transparente mit der Aufschrift "Apartheid". Das Gesetz war im Juli verabschiedet worden und soll Israels Status als jüdischer Nationalstaat verankern. Teile der Bevölkerung, darunter auch jüdische Israelis, empfinden es als diskriminierend. Etwa 20 Prozent der israelischen Bürger sind Araber. In dem Gesetz wird Hebräisch zur offiziellen Landessprache erklärt, während Arabisch nur noch einen Sonderstatus erhält. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## Wieder Proteste in Bukarest
Bukarest: In Rumänien sind am Abend erneut Regierungsgegner in mehreren Städten auf die Straße gegangen und haben unter anderem gegen Korruption protestiert. Sie forderten den Rücktritt der sozialliberalen Führung des Landes und Konsequenzen aus dem massiven Polizeieinsatz bei den Demonstrationen am Freitag. Dabei waren mehr als 450 Menschen verletzt worden. Rumäniens Staatspräsident Iohannis hatte den Einsatz als unverhältnismäßig verurteilt und eine staatsanwaltliche Untersuchung der Vorfälle gefordert. Innenministerin Dan rechtfertigte das Vorgehen der Beamten damit, dass diese mit gefährlichen Gewalttätern konfrontiert gewesen seien. Die Proteste gestern Abend verliefen nach bisherigen Angaben ohne größere Zwischenfälle. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## Marokko geht angeblich gegen Flüchtlinge vor
Rabat: Marokkanische Einsatzkräfte gehen offenbar verstärkt gegen Migranten vor. Nach Angaben der Nachrichtenagentur AFP wurden in den vergangenen Tagen mindestens 1.600 Flüchtlinge nahe der Mittelmeerküste aufgegriffen und mit Bussen in den Süden Marokkos gebracht. Die Behörden erklärten, dort herrschten bessere Lebensbedingungen. Menschenrechtler in Marokko werteten die Einsätze dagegen als illegale Deportationen. Der Transport geschehe ohne Rechtsgrundlage. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## Unrechtmäßig abgeschobener Afghane wird zurück erwartet
Berlin: Der unrechtmäßig aus Mecklenburg-Vorpommern abgeschobene afghanische Asylbewerber wird heute zurück in Deutschland erwartet. Der 20-Jährige hatte Afghanistan bereits am Mittwoch verlassen und war in die pakistanische Hauptstadt Islamabad geflogen. Dort sollte er in der deutschen Botschaft ein Visum für seine Weiterreise in die Bundesrepublik erhalten. Der Asylbewerber war im Juli nach Afghanistan abgeschoben worden, obwohl sein Verfahren noch nicht abgeschlossen war. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## VW-Strafen für Entwicklung der US-Elektromobilität?
Washington: Viele US-Bundesstaaten wollen die Einkünfte aus den Strafzahlungen des VW-Konzerns offenbar in die Entwicklung der Elektromobilität stecken. Wie die "Welt am Sonntag" berichtet, sollen unter anderem alte Dieselbusse ersetzt werden. Außerdem sei geplant, mehr Ladesäulen für Elektrofahrzeuge aufzustellen. Das Geld dafür stammt aus einem Umweltfonds, in den umgerechnet rund 2,5 Milliarden Euro der VW-Strafen aus dem Abgasskandal fließen. In einigen US-Bundesstaaten gibt es dem Bericht zufolge noch Streit über die Verwendung der Gelder. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## 2. Versuch: Nasa-Sonde soll zur Sonne starten
Cape Canaveral: Am Vormittag unternimmt die US-Raumfahrtbehörde Nasa einen zweiten Versuch, eine Sonde Richtung Sonne zu schicken. Der Start gestern musste wegen eines technischen Problems abgebrochen werden. Die "Parker Solar Probe" soll sich der Sonne bis auf rund 6,2 Millionen Kilometer nähern und deren Atmosphäre untersuchen. Dabei muss der Karbonpanzer Temperaturen von mehr als 1.300 Grad Celsius aushalten. Die Nasa-Forscher versprechen sich von der siebenjährigen Mission Erkenntnisse über die Funktionsweise von Sternen. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## 2x EM-Gold für deutsche Leichtathleten
Zum Sport: Bei der Leichtathletik-EM in Berlin haben deutsche Sportler vier weitere Medaillen gewonnen. Mateusz Przybylko aus Leverkusen holte im Hochsprung Gold, die Heidelbergerin Malaika Mihambo gewann den EM-Titel im Weitsprung. Im Diskuswurf sicherte sich Nadine Müller aus Halle die Silbermedaille, die Mannheimerin Shanice Craft wurde Dritte. 12.08.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute im Norden und Osten teils dicht bewölkt sowie zeitweise leichter Regen, nach Süden hin freundlicher. Maximal 18 Grad im nördlichen Schleswig-Holstein bis 28 Grad im südlichen Niedersachsen. Morgen anfangs oft freundlich, danach von Westen her aufziehende Wolken mit teils kräftigen Schauern und Gewittern, in Vorpommern tagsüber trocken. 21 Grad in Ostfriesland bis 32 Grad im östlichen Vorpommern. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag wechselhaft, gebietsweise Schauer oder Gewitter bei 20 bis 25 Grad. Am Mittwoch freundlicher, teils kurze Schauer, 21 bis 26 Grad. 12.08.2018 08:00 Uhr 
