# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## Korea-Gipfel: Kim will abrüsten, Trump ist stolz
Singapur:				Nordkorea hat sich gegenüber den USA offenbar zur vollständigen Aufgabe seines Atomprogramms verpflichtet. Bei ihrem Gipfeltreffen unterzeichneten Machthaber Kim Jong Un und Präsident Trump eine gemeinsame Erklärung. Im Gegenzug sind die USA angeblich bereit, für Nordkoreas Sicherheit zu garantieren, wenn das Regime sein Nuklearprogramm komplett beendet. Trump lud Kim zu weiteren Gesprächen ins Weiße Haus ein. Er sei sehr stolz auf die Ergebnisse des Gipfels. Kim sagte, die Welt werde große Veränderungen sehen. Der Handschlag der beiden zum Gipfelauftakt  gilt als historisch. Es war das erste persönliche Treffen von amtierenden Staatschefs beider Länder. Mittlerweile ist die nordkoreanische Delegation aus Singapur abgereist. Die US-Regierung will noch heute ihre Verbündeten Japan und Südkorea über die Ergebnisse informieren. 12.06.2018 08:45 Uhr 

## Urteil zu Streikrecht für Beamte erwartet
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verkündet heute sein Urteil zum Streikrecht für Beamte. Konkret geht es um Beschwerden von vier Lehrern mit Beamtenstatus. Sie hatten in ihrer Dienstzeit an Protesten der Gewerkschaft "Erziehung und Wissenschaft" teilgenommen und waren dafür disziplinarrechtlich bestraft worden. Ihrer Ansicht nach haben sie aber wie angestellte Lehrer das Recht, für ihre Positionen zu demonstrieren. Die Karlsruher Richter müssen jetzt klären, ob das generelle Streikverbot für Beamte, das aus dem Grundgesetz abgeleitet wird, in allen Bereichen Bestand hat. 12.06.2018 08:45 Uhr 

## Italien bringt Aquarius-Migranten nach Spanien
Rom: 	Die fast 630 Flüchtlinge auf dem Rettungsschiff "Aquarius" sollen jetzt offenbar mit italienischer Hilfe nach Spanien gebracht werden. Nach übereinstimmenden Angaben plant die Regierung in Rom den Einsatz mehrerer Schiffe, die Migranten von der "Aquarius" übernehmen und nach Valencia fahren sollen. Zuvor hatte die Hilfsorganisation "SOS Méditerranée" erklärt, das Rettungsschiff sei überladen und könne die tagelange Reise nach Spanien möglicherweise nicht bewältigen. Die spanische Regierung hatte sich gestern zur Aufnahme der Flüchtlinge bereit erklärt, nachdem Italien und Malta der "Aquarius" das Einlaufen in ihre eigenen Häfen verweigert hatten. 12.06.2018 08:45 Uhr 

## Unwetter und Hagelschäden in Süddeutschland
Stuttgart: Schwere Unwetter haben Rettungsdienste und Feuerwehren in Süddeutschland beschäftigt. In Baden-Württemberg war besonders die Region Stuttgart betroffen. Im Landkreis Esslingen hat die Polizei einen Mann aus seinem mit Wasser vollgelaufenen Auto befreit. In Reutlingen wurde der Hauptbahnhof wegen Überflutung gesperrt. Unwetter gab es auch in anderen Regionen. Aus der Oberpfalz meldet die Polizei beschädigte Dächer und Autos durch faustgroße Hagelkörner. In Franken standen viele Straßen und Keller unter Wasser. 12.06.2018 08:45 Uhr 

## Cebit: IT-Messe öffnet für Privatbesucher
Hannover:	Die Cebit ist von heute an auch für Privatbesucher geöffnet. Mit einem Rundgang von Bundeswirtschaftsminister Altmaier beginnt am Vormittag der Publikumsteil der IT-Messe. Im Mittelpunkt der Cebit stehen auch in diesem Jahr Trends rund um künstliche Intelligenz, humanoide Roboter und autonomes Fahren. Für Privatbesucher soll es deutlich mehr Angebote geben als in den Jahren zuvor. Die Veranstalter sprechen von einem digitalen Volksfest. Sie wollen damit verstärkt jüngeres Publikum ansprechen. 12.06.2018 08:45 Uhr 
