# NDR Info Nachrichten vom 06.10.2018:


## Merkel spricht vor der Jungen Union
Kiel:         Die Junge Union hat ihren Deutschlandtag fortgesetzt. Dort hält Bundeskanzlerin Merkel zur Stunde eine Rede. Zu Beginn forderte die CDU-Chefin, die Union müsse zusammenhalten. Mit Blick auf die Landtagswahlen in Bayern und Hessen sagte Merkel, man hoffe in beiden Ländern auf gute Ergebnisse. Die Menschen würden verstehen, wenn man sich um wirkliche Inhalte streite, nicht aber um Personalien. Die Rede Merkels gilt als Stimmungstest vor dem Wahlparteitag der CDU Anfang Dezember in Hamburg. Der JU-Vorsitzende Ziemiak erklärte, man wolle wieder eine starke Christdemokratie, die Regierungsverantwortung übernehme. Die Große Koalition müsse mehr Bereitschaft zur Erneuerung zeigen. Zudem müsse man zur Sacharbeit zurückkehren. Ziemiak war gestern mit einem Rekord-Ergebnis von rund 91 Prozent der Stimmen im Amt bestätigt worden. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Großdemo am Hambacher Forst startet
Kerpen: Am Hambacher Forst wollen am Mittag Tausende Menschen gegen den Abbau von Braunkohle und für den Klimaschutz demonstrieren. Zu der Kundgebung haben Umweltverbände wie Greenpeace und der Bund für Umwelt und Naturschutz aufgerufen. Sie erwarten etwa 20.000 Teilnehmer. Das Oberverwaltungsgericht Münster hatte gestern die geplanten Rodungen im Hambacher Forst vorläufig gestoppt. Anschließend kippte das Verwaltungsgericht Aachen ein von der Polizei erlassenes Demonstrationsverbot. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Brinkhaus will Arbeitsmigration besser steuern
Berlin: Unions-Fraktionschef Brinkhaus drängt auf neue Regelungen beim Thema Einwanderung. Man müsse Arbeitsmigration von A bis Z steuern, sagte der CDU-Politiker der "Neuen Osnabrücker Zeitung". Es dürften keine Menschen ins Land gelassen werden, die Deutschland nicht nachhaltig weiterhelfen. Brinkhaus warnte vor einem Automatismus, durch den geduldete Ausländer nach einer gewissen Zeit einen festen Bleibestatus bekämen. Das wäre eine Einladung zu illegaler Migration, warnte der CDU-Politiker. Die Große Koalition hatte Anfang der Woche Eckpunkte für ein Fachkräfte-Einwanderungsgesetz beschlossen. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Bericht: Immer mehr Rentner leben im Ausland
Berlin: Immer mehr Rentner leben offenbar im Ausland. Ihre Zahl sei seit dem Jahr 2000 von 1,1 auf 1,5 Millionen gestiegen, berichtet die "Saarbrücker Zeitung". Sie beruft sich auf die aktuelle Datenübersicht der Deutschen Rentenversicherung. Die Rentenzahlungen ins Ausland seien wegen der Zuwanderung von Gastarbeitern in den 1960er und 70er Jahren gestiegen. Die Arbeitnehmer kamen demnach etwa aus Italien, Spanien, der Türkei oder dem ehemaligen Jugoslawien. Heute bekommen sie ihre Rente ins Heimatland überwiesen. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Verletzte bei Massenschlägerei in Ulm
Ulm: In der baden-württembergischen Stadt haben sich bis zu 40 junge Männer eine Schlägerei geliefert. Wie die Polizei mitteilte, erlitten dabei gestern Abend mindestens zwei Beteiligte Kopfverletzungen. Sie wurden medizinisch versorgt. Den anderen Männern gelang es, unerkannt zu flüchten, als die Beamten eintrafen. Augenzeugen hatten die Polizei alarmiert. Die beiden Verletzten äußerten sich zunächst nicht zum Hintergrund der Schlägerei. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Ex-Boxeuropameister Karl Mildenberger gestorben
Kaiserslautern:    Der frühere Box-Europameister Karl Mildenberger ist tot. Er starb gestern im Alter von 80 Jahren in Kaiserslautern, wie seine Frau bestätigte. Mildenberger verteidigte seinen EM-Gürtel in den 1960er Jahren ingesamt sechsmal. Weltweit bekannt wurde der Boxer durch seinen Kampf um die Weltmeisterschaft im Schwergewicht gegen Muhammad Ali 1966 in Frankfurt. In der 12. Runde wurde Mildenberger von den Ringrichtern nach mehreren Kopftreffern aus dem Kampf genommen. 06.10.2018 11:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute überwiegend sonnig und trocken, im Norden länger wolkig oder trüb. Höchstwerte 16 Grad in Nordfriesland bis 25 Grad im Braunschweiger Land. 06.10.2018 11:45 Uhr 
