# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Was sagt die SPD zu Transitzentren?
Berlin: Nach der Einigung von CDU und CSU im Asylstreit richten sich die Blicke jetzt auf die SPD sowie auf die Regierung Österreichs. Die Sozialdemokraten kündigten an, die Pläne für Transitzentren an der deutsch-österreichischen Grenze genau unter die Lupe zu nehmen. Generalsekretär Klingbeil sagte, geschlossene Lager lehne man ab. Am Abend werden die drei Regierungsparteien beraten. In den Transitzentren soll geprüft werden, ob Asylbewerber bereits in anderen EU-Staaten registriert sind. In diesem Fall sollen die Menschen dorthin zurückgebracht werden. Falls es mit diesem Land kein Rückführungsabkommen gibt, ist vorgesehen, die Schutzsuchenden nach Österreich zu bringen. Die Regierung in Wien kündigte noch für heute eine Stellungnahme an. 03.07.2018 17:45 Uhr 

## Kritik der Opposition an Haushalt
Berlin: Die Opposition hat die Haushaltsplanung der Regierung für das laufende Jahr kritisiert. Zum Auftakt der Schlussberatungen im Bundestag forderten die Grünen mehr Geld unter anderem für den Klimaschutz; die FDP warf der großen Koalition Verschwendung vor. Die AfD ist der Ansicht, dass die Bundesregierung die Tatsache nur herbeirechne, dass keine neuen Kredite notwendig seien. Die Haushaltsexpertin der Linken, Lötzsch, kritisierte auf NDR Info, die sogenannte Schwarze Null lenke nur von der Ungerechtigkeit des Steuersystems ab. Union und SPD lobten dagegen ihr Etat-Vorhaben als solide und zukunftsorientiert. Am Donnerstagabend wird der Bundestag über den Haushalt für das laufende Jahr mit Ausgaben von insgesamt knapp 344 Milliarden Euro abstimmen. 03.07.2018 17:45 Uhr 

## Konzertierte Aktion gegen Pflegenotstand
Berlin: Die Bundesministerien für Gesundheit, für Arbeit und für Familie wollen mit einer gemeinsamen Initiative den Pflegenotstand abwenden. Gesundheitsminister Spahn sagte zum Start der Aktion, Ziel sei, mehr Menschen dazu zu bringen, den Beruf zu ergreifen. Pflegekräfte sollten ermuntert werden, in den Job zurückzukehren oder wieder Vollzeit zu arbeiten. Dafür sei auch eine Prämie denkbar. Spahn erneuerte zudem seine Forderung nach Fachkräften aus Balkanstaaten wie Albanien oder dem Kosovo. Familienministerin Giffey sagte, pflegen nach der Stoppuhr müsse ein Ende haben. Auch die Ausbildung solle attraktiver werden. Künftig würden 40 Berater durch Deutschland ziehen und Schüler über Pflegeberufe informieren. 03.07.2018 17:45 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis an Terézia Mora
Darmstadt: Der Georg-Büchner-Preis geht in diesem Jahr an die ungarische Schriftstellerin Terézia Mora. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung heißt es, Mora widme sich in ihren Romanen und Erzählungen schonungslos den Außenseitern, Heimatlosen und Menschen auf der Suche. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als eine der wichtigsten literarischen Auszeichnungen in Deutschland. 03.07.2018 17:45 Uhr 

## Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main: Joachim Löw bleibt Trainer der deutschen Fußball-Nationalmannschaft. Wie der DFB bestätigte, hat sich der 58-Jährige sechs Tage nach dem historischen Vorrunden-Aus für ein Weitermachen entschieden. DFB-Präsident Grindel erklärte, Löw und Nationalmannschaftsdirektor Bierhoff würden das WM-Desaster in den nächsten Wochen sportlich aufarbeiten. Bis zum nächsten Länderspiel Anfang September gegen Frankreich solle dem Präsidium eine umfangreiche Analyse vorgestellt werden. Grindel sprach von einem sehr offenen und vertrauensvollen Austausch, in dem viele Punkte angesprochen worden seien. 03.07.2018 17:45 Uhr 
