# NDR Info Nachrichten vom 10.12.2018:


## Bahn: Fernverkehr bundesweit eingestellt
Berlin: Die Deutsche Bahn hat bundesweit den Fernverkehr eingestellt. Grund ist laut einer Konzern-Sprecherin der Warnstreik der Eisenbahngewerkschaft EVG. Die Bahn empfiehlt ihren Kunden, nach Möglichkeit auf morgen auszuweichen. Die entsprechenden Fahrkarten würden auch dann noch gültig sein. In Norddeutschland ist unter anderem der Hauptbahnof Hannover von dem Ausstand betroffen. Die Arbeitsniederlegungen sollen heute früh um neun Uhr enden. Nach Angaben der Bahn werden die Auswirkungen aber auch noch Stunden später spürbar sein - auch im Regionalverkehr und bei S-Bahnen. Hintergrund sind die gescheiterten Tarifverhandlungen zwischen der EVG und der Bahn. Die Gewerkschaft fordert 7,5 Prozent mehr Geld, die Bahn hat nach eigenen Angaben insgesamt sieben Prozent angeboten. 10.12.2018 06:45 Uhr 

## Maas: Mehr über Migrations-Vorteile reden
Hamburg: Bundesaußenminister Maas hat die Vorteile des UN-Migrationspaktes hervorgehoben und um Unterstützung dafür geworben. Das Abkommen verfolge das Ziel, Menschen in ihren Heimatländern bessere Perspektiven zu eröffnen, sagte Maas auf NDR Info. Man sollte auch mehr über die Vorteile der Migration sprechen. So müssten Fachkräfte nach Deutschland eingeladen werden, damit zum Beispiel Jobs in der Pflege wieder besetzt werden könnten. In Marrakesch in Marokko beginnt heute früh eine internationale Konferenz, auf der der Migrationspakt beschlossen werden soll. Nach UN-Angaben wollen rund 170 der 193 Staaten das Abkommen annehmen. 10.12.2018 06:45 Uhr 

## Paris: Macron-Ansprache nach Gelbwesten-Protest
Paris: Nach den Massenprotesten von Regierungsgegnern hat Frankreichs Präsident Macron eine Rede an die Nation angekündigt. Darin will er sich unter anderem zu den Forderungen der Demonstranten äußern, die die Steuer- und Sozialpolitik der Regierung ablehnen und seinen Rücktritt fordern. Arbeitsministerin Pénicaud teilte mit, Macron werde konkrete Maßnahmen vorstellen. Einzelheiten nannte sie nicht. Ein Regierungssprecher warnte davor, nicht alle Probleme könnten mit dem Zauberstab gelöst werden. Die Demonstranten werfen dem französischen Staatschef vor, Politik für die Reichen auf Kosten der Mittelschicht und der Geringverdiener zu machen. Am Wochenende gingen erneut mehr als 125.000 Menschen auf die Straße. Nach Ausschreitungen wurden fast 2.000 Randalierer festgenommen. 10.12.2018 06:45 Uhr 

## Nobelpreise werden übergeben
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt werden am Mittag die diesjährigen Friedensnobelpreise übergeben. Die Jesidin Nadia Murad und der kongolesische Arzt Denis Mukwege werden für ihr Engagement gegen sexuelle Gewalt in Kriegs- und Konfliktgebieten geehrt. Am Nachmittag erhalten in der schwedischen Hauptstadt Stockholm auch die Nobelpreisträger für Medizin, Chemie, Physik und Wirtschaftswissenschaften ihre Auszeichnungen. Der Literaturnobelpreis wurde wegen eines Streits innerhalb der Akademie um sexuelle Übergriffe in diesem Jahr nicht vergeben. Die Auszeichnungen werden traditionell am 10. Dezember verliehen, dem Todestag des Preisstifters Alfred Nobel. 10.12.2018 06:45 Uhr 

## Bundesliga: Hannover kommt nicht aus dem Keller
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 einen Befreiungsschlag im Abstiegskampf verpasst. Die Niedersachsen spielten 1:1 beim FSV Mainz und bleiben Vorletzte in der Tabelle. Im zweiten Sonntagsspiel gewann Borussia Mönchengladbach mit 3:0 gegen den VfB Stuttgart. Die Rheinländer verteidigten damit Tabellenplatz zwei, Stuttgart rutschte auf Relegations-Rang 16. In der zweiten Liga ist Holstein Kiel nach einem 2:0-Auswärtssieg bei Dynamo Dresden auf Platz vier vorgerrückt. 10.12.2018 06:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Zeitweise heiter, einige Regen- oder Graupelschauer, nordöstlich der Elbe meist trocken, Temperaturen von 4 Grad im Harz, bis 8 Grad in Flensburg. 10.12.2018 06:45 Uhr 
