# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Verteidigung: Zschäpe keine Mittäterin
München:	Im NSU-Prozess hat die Verteidigung einer Mittäterschaft Beate Zschäpes an den Morden der Gruppe bestritten. Zschäpes Anwalt Borchert sagte zum Auftakt seines Plädoyers, eine Beteiligung seiner Mandantin lasse sich weder mit ihrem Charakter noch mit ihren politischen Aktivitäten begründen. Auch aus der Beweisführung der Bundesanwaltschaft ergebe sich keine Mittäterschaft. Der Anklage warf Borchert vor, sich nur einseitig mit den Beweisen auseinandergesetzt zu haben. Der NSU-Prozess dürfte mit den Plädoyers der Verteidigung nach fast fünf Jahren in seine Endphase gehen. Nach Überzeugung der Bundesanwaltschaft hat sich die Hauptangeklagte Zschäpe als Mitglied des so genannten Nationalsozialistischen Untergrunds der Mittäterschaft an zehn Morden schuldig gemacht. Die Anklage fordert deshalb lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. 24.04.2018 16:45 Uhr 

## Trump empfängt Macron mit militärischen Ehren
Washington:	US-Präsident Trump hat seinen französischen Kollegen Macron vor dem Weißen Haus begrüßt. Als ersten Staatsgast seiner Amtszeit empfing Trump Macron mit militärischen Ehren. Anschließend zogen sich beide zu politischen Gesprächen zurück. Dabei sollte es unter anderem um das Atom-Abkommen mit dem Iran und den Syrien-Konflikt gehen. Ein weiteres Thema ist der Handelsstreit zwischen den USA und der Europäischen Union. Macron war gestern in Washington eingetroffen. Zum Auftakt des Besuchs hatte es zunächst ein privates Abendessen beider Ehepaare gegeben. 24.04.2018 16:45 Uhr 

## Mogherini setzt auf Syrien-Friedensgespräche
Brüssel: Die EU-Außenbeauftragte Mogherini hat die Staaten aufgefordert, im Syrien-Krieg weiter auf eine Verhandlungslösung zu setzen. Bei der Geberkonferenz mit etwa 80 Staaten und Organisationen sagte sie, die Syrer müssten selbst über ihre Zukunft entscheiden können. Das Land sei kein Schachbrett. Auch der UN-Sondergesandte de Mistura pochte auf neue Friedensverhandlungen. Die vergangenen Wochen hätten gezeigt, dass militärische Geländegewinne den Konflikt eher verschärften. Die Vereinten Nationen und die EU hoffen bei dem zweitägigen Treffen auf Syrien-Hilfen in Höhe von acht Milliarden Euro. Mit dem Geld sollen 13 Millionen Flüchtlinge versorgt werden. 24.04.2018 16:45 Uhr 

## TK entwickelt elektronische Patientenakte
Berlin:	Die Techniker Krankenkasse hat als erste gesetzliche Krankenversicherung bundesweit eine elektronische Patientenakte entwickelt. Diese soll es den Patienten ermöglichen, ihre Krankendaten digital zu speichern und über eine Handy-App abzurufen. Laut Techniker Krankenkasse hat lediglich der Versicherte Zugriff auf die Daten. Auch könne dieser frei entscheiden, welche Daten er in der App ablegen möchte und welchem Arzt er sie zeigt. Derzeit schließt die Kasse Verträge mit Krankenhausbetreibern ab, damit sie Daten in die elektronische Patientenakte einfließen lassen können. Verbraucherzentralen und Patientenschützer mahnen, die elektronische Patientenakte müsse kostenlos und freiwillig sein. 24.04.2018 16:45 Uhr 

## DFB übergibt Bewerbung für EM 2024
Nyon: Der Deutsche Fußball-Bund hat sich offiziell um die Ausrichtung der Europameisterschaft 2024 beworben. DFB-Präsident Grindel reichte die 9 Kilo schweren Unterlagen im schweizerischen Stammsitz der europäischen Fußballunion ein. Einziger Konkurrent des DFB ist der Türkische Fußballverband. Die Entscheidung, wer EM-Gastgeber wird, fällt die UEFA am 27. September. 24.04.2018 16:45 Uhr 
