# NDR Info Nachrichten vom 26.08.2018:


## Mesale Tolu nach Deutschland zurückgekehrt
Stuttgart: Die monatelang in der Türkei festgesetzte deutsche Journalistin Mesale Tolu ist wieder zurück in Deutschland. Eine türkische Maschine mit der 34-Jährigen an Bord landete am frühen Nachmittag auf dem Stuttgarter Flughafen. Tolu sagte nach ihrer Ankunft, sie könne sich nicht wirklich über ihre Rückkehr freuen. Sie sei zwar wieder in Deutschland, aber Hunderte Journalisten, Oppositionelle, Anwälte und Studenten seien immer noch nicht frei. In der Türkei habe sich nichts geändert, so die Journalistin. Die türkische Justiz hatte Tolu rund 16 Monate festgehalten. Sie wirft ihr Terrorpropaganda und Mitgliedschaft in einer Terrororganisation vor. Obwohl die Journalistin und Übersetzerin ausreisen durfte, läuft der Prozess gegen sie weiter. Ihr ebenfalls angeklagter Ehemann muss in der Türkei bleiben. 26.08.2018 16:00 Uhr 

## Scholz verteidigt Vorschlag für stabile Rente
Berlin: Nach dem ergebnislosen Koalitionstreffen zur Rentenpolitik hat Finanzminister Scholz seinen Vorschlag verteidigt, das Niveau der Altersversorgung bis 2040 festzuschreiben. Der SPD-Politiker sagte in einer Bürgerfragerunde, es sei unseriös, wenn einige jetzt Panik wegen der großen Summen machten. Der Bundeshaushalt wachse insgesamt weiter, dann seien künftig auch höhere Zuschüsse zum Beispiel aus Steuermitteln nicht mehr so unvorstellbar, erklärte Scholz. Im Gespräch des Vizekanzlers mit Kanzlerin Merkel und CSU-Chef Seehofer hatte es gestern keine Einigung gegeben. Übermorgen will Merkel voraussichtlich mit der SPD-Vorsitzenden Nahles über die Rentenpläne sprechen. Die Koalition hatte bisher vereinbart, die Altersversorgung auf der Stufe von 48 Prozent bis 2025 stabil zu halten. 26.08.2018 16:00 Uhr 

## EU weist Drohungen Italiens zurück
Rom: In der Diskussion über die Flüchtlingsrettung im Mittelmeer hat die EU-Kommission Kritik der italienischen Regierung zurückgewiesen. Migrationskommissar Avramopoulos sagte in einem Zeitungsinterview, Italiens Politiker müssten einsehen, dass sie nicht allein seien. Alle Regierungen müssten die Verpflichtungen der EU-Mitgliedschaft respektieren, so der Kommissar. Italiens Regierungschef Conte hatte der EU vorgeworfen, sie lasse das Land in der Flüchtlingspolitik hängen. Er drohte damit, die Beitragszahlungen Italiens an die EU zu kürzen. Im Fall des Rettungsschiffs "Diciotti" ermittelt die italienische Justiz gegen Innenminister Salvini. Ihm werden Machtmissbrauch und Freiheitsberaubung vorgeworfen. 150 Flüchtlinge hatten fast eine Woche auf dem Schiff im Hafen von Catania festgesessen. Sie durften erst in der vergangenen Nacht von Bord, nachdem die katholische Kirche sowie Irland und Albanien ihre Aufnahme zugesagt hatten. 26.08.2018 16:00 Uhr 

## Missbrauch in Irland: Papst bittet um Vergebung
Dublin:		Papst Franziskus hat am zweiten Tag seines Irland-Besuchs für den massenhaften sexuellen Missbrauch von Kindern in katholischen Einrichtungen um die Vergebung Gottes gebeten. Die offene Wunde dieser Taten fordere die Kirche heraus, fest und entschlossen die Wahrheit und Gerechtigkeit zu suchen, sagte Franziskus im Wallfahrtsort Knock. Der Papst hatte sich gestern Abend mit acht Missbrauchsopfern getroffen. Er sagte, er fühle Scham angesichts der abscheulichen Verbrechen von katholischen Geistlichen. Bischöfe, Ordensobere, Priester und andere hätten dabei versagt, angemessen damit umzugehen. Laut Untersuchungsberichten gab es in Irland jahrzehntelang Zehntausende Missbrauchsfälle, die systematisch vertuscht wurden. 26.08.2018 16:00 Uhr 

## St. Pauli und Holstein Kiel sieglos
Zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat der FC St. Pauli die erste Niederlage der Saison kassiert. Die Hamburger verloren bei Union Berlin mit 1:4. Holstein Kiel kam auswärts zu einem Unentschieden. Bei Jahn Regensburg hieß es am Ende 0:0. Außerdem verlor Dresden gegen Heidenheim mit 1:3. In der dritten Liga wartet Eintracht Braunschweig weiter auf den ersten Sieg. Die Niedersachsen verloren vor eigenem Publikum mit 0:2 gegen Fortuna Köln. Bei den Europameisterschaften der Para-Leichtathleten hat das deutsche Team zwei weitere Goldmedaillen gewonnen. Speerwerfer Mathias Mester und Sprinter Felix Streng sicherten sich in ihren Disziplinen den EM-Titel. 26.08.2018 16:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend in Küstennähe ein Wechsel von Sonne und Wolken und vereinzelt Schauern, im Binnenland meist heiter. Höchstwerte 17 bis 21 Grad. Nachts von Westen her aufziehende Regenwolken. Tiefstwerte 15 bis 9 Grad. Morgen viele Wolken und gebietswiese Regen, vereinzelt Gewitter. Nach Osten und Süden hin freundlicher, 18 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag längere sonnige Abschnitte, 19 bis 24 Grad. Mittwoch zunächst verbreitet sonnig, später im Westen Schauer oder Gewitter möglich, 22 bis 30 Grad. 26.08.2018 16:00 Uhr 
