# NDR Info Nachrichten vom 22.03.2018:


## Trump will mit EU über Handelsbarrieren sprechen
Washington: US-Präsident Trump will mit der Europäischen Union über eine Absenkung von Handelsbarrieren sprechen. Die Verhandlungen dazu würden aufgenommen. Weitere Details nannte Trump zunächst nicht. Zuvor hatte der US-Handelsbeauftragte Lighthizer gesagt, dass für europäische Hersteller Ausnahmen bei den neuen US-Zöllen auf Stahl und Aluminium gewährt würden. Auch Mexiko, Kanada, Australien, Argentinien, Brasilien und Südkorea seien vorerst ausgenommen, so Lighthizer. Zugleich leitete Trump gegen China milliardenschwere Handelsmaßnahmen in die Wege. Die Schritte hätten ein Volumen von 60 Milliarden Dollar. Er habe die Volksrepublik aufgefordert, den Handelsüberschuss sofort um 100 Milliarden Dollar zu reduzieren. Das Defizit mit China sei außer Kontrolle geraten, so der US-Präsident. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Bundestag verlängert Anti-IS-Mission der Bundeswehr
Berlin: Die Ausbildungsmission der Bundeswehr im Kampf gegen den sogenannten Islamischen Staat wird auf den ganzen Irak ausgeweitet. Der Bundestag stimmte mit den Stimmen der großen Koalition für das neue Mandat. Bisher ist der Ausbildungseinsatz auf die Kurdenregion im Norden des Landes beschränkt. Die Opposition befürchtet, die Bundeswehr könne zwischen die Fronten geraten. Zudem werden im Kampf gegen die Terrororganissation die Aufklärungsflüge deutscher Tornados von Jordanien aus fortgesetzt. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Hacker wollten offenbar an Ostinfos
Berlin: Die Hacker, die Ende vergangenen Jahres das deutsche Regierungsnetz infiltrierten, hatten offenbar ein konkretes Ziel. Nach Informationen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" ging es den Angreifern um Informationen über die deutsche Ostpolitik. Das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik beobachtete den Angriff demnach zunächst, um herauszufinden, wer dahinter steckt. Ende Februar stoppte das BSI den Angriff. Brisante Informationen konnten offenbar nicht erbeutet werden. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Weitere acht Patrouillenboote nach Riad
Wismar: Die Bundesregierung hat die Lieferung von acht weiteren Patrouillenbooten an Saudi-Arabien genehmigt. Das hat nach übereinstimmenden Informationen Wirtschaftsminister Altmaier dem zuständigen Ausschuss des Bundestags mitgeteilt. Die fraglichen Boote werden auf der Lürssen-Werft in Wismar gebaut. Union und SPD hatten sich in den Koalitionsverhandlungen auf einen Exportstopp für alle Länder verständigt, die unmittelbar am Jemen-Krieg beteiligt sind. Es gilt aber ein Bestandsschutz für bereits erteilte Vorgenehmigungen. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Tote bei Terroranschlag in Mogadischu
Mogadischu: Bei der Detonation einer Autobombe im Zentrum der somalischen Hauptstadt sind mindestens 14 Menschen ums Leben gekommen. Zudem gab es Medienberichten zufolge mehrere Verletzte. Die Terrororganisation Al-Shabaab reklamierte den Anschlag für sich. Demnach war das Ziel ein bei Politikern und Unternehmern beliebtes Hotel in der Nähe der Explosion. Es habe sich um ein Selbstmordattentat gehandelt. Al-Shabaab versteht sich mehrheitlich als Teil des Terrornetzwerks Al-Kaida. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Lebenslang für Mord an Freiburger Studentin
Freiburg: In dem bundesweit beachteten Prozess um den Mord an einer Studentin hat das Landgericht die Höchststrafe verhängt. Der Täter, ein junger Asylbewerber, erhielt eine lebenslange Freiheitsstrafe. Die Richter sprachen ihn der schweren Vergewaltigung und des Mordes schuldig und stellten die besondere Schwere der Schuld fest. Zudem ordneten sie Sicherungsverwahrung an. Der Angeklagte hat die 19-jährige Studentin nach Überzeugung des Gerichts in Freiburg bis zur Bewusstlosigkeit gewürgt, sie mehrfach vergewaltigt und dann in den Fluss Dreisam gelegt. Dort ertrank die Frau. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig, die Verteidigung will in Revision gehen. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Handball-Bundesliga:Rückschlag für Flensburg
zum Sport : Die SG Flensburg-Handewitt hat im Titelrennen der Handball-Bundesliga einen Rückschlag erlitten. Der Vizemeister verlor beim SC Magdeburg mit 23:29. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.100 Punkten. Das ist ein Minus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.989 Punkte. Minus 2,8 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 21. 22.03.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts stark bewölkt und vor allem anfangs teils noch  leichter Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Morgen oft dicht bewölkt oder trüb und zeitweise etwas Regen, im Verlauf einige Auflockerungen, maximal 3 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend neben viel Bewölkung gebietsweise länger heiter und weitgehend trocken, 5 bis 12 Grad. Am Sonntag vielfach freundlich, von der Nordsee her einzelne Schauer, 4 bis 12 Grad. 22.03.2018 21:00 Uhr 
