# NDR Info Nachrichten vom 04.05.2018:


## Jury: Kein Literatur-Nobelpreis dieses Jahr
Stockholm: Die Schwedische Akademie verzichtet in diesem Jahr auf die Vergabe des Literatur-Nobelpreises. Das hat das Jury-Gremium entschieden. Es zieht damit die Konsequenz aus den jüngsten Skandalen. Dem Ehemann eines Mitglieds in der Schwedischen Akademie wird vorgeworfen, über Jahre hinweg 18 Frauen sexuell belästigt oder missbraucht zu haben. Außerdem soll er über seine Ehefrau Fördergelder für den eigenen Kulturverein bekommen haben. Aus Protest gegen den Umgang mit den Skandalen hatten mehrere Jury-Mitglieder ihr Amt niedergelegt. Die Schwedische Akademie plant nach eigenen Angaben, im kommenden Jahr zwei Literatur-Nobelpreise zu vergeben. 04.05.2018 11:15 Uhr 

## Winterkorn in USA wegen Verschwörung angeklagt
Washington: Im Abgas-Skandal wirft die US-Justiz dem früheren VW-Chef Winterkorn vor, Teil einer Verschwörung zum Verstoß gegen amerikanische Umweltgesetze zu sein. Das zuständige Gericht im Bundesstaat Michigan hat eine 40-seitige Anklageschrift veröffentlicht. Darin wird Winterkorn außer Verschwörung auch Betrug vorgeworfen. Laut Staatsanwaltschaft wusste der damalige Vorstandsvorsitzende bereits im Mai 2014 von den Manipulationen. Volkswagen hatte aber erst im September 2015 öffentlich eingeräumt, illegale Software in Dieselfahrzeuge eingebaut zu haben. Kurz danach trat Winterkorn von seinen Ämtern zurück. Der VW-Konzern betonte, er kooperiere mit den amerikanischen Justizbehörden. Allerdings werde er keine Stellungnahmen zu einzelnen Verfahren abgeben. 04.05.2018 11:15 Uhr 

## Ellwangen: Günther warnt vor Populismus
Kiel: Nach dem Großeinsatz in einer Flüchtlingsunterkunft im baden-württembergischen Ellwangen warnt Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther vor pauschalen Forderungen nach einer härteren Abschiebepraxis. Der CDU-Politiker sprach in den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" von einem vielschichtigen Problem. Häufig träfen Abschiebungen die Falschen, zum Beispiel gut integrierte Familien. Andererseits gelinge es oft nicht, Leute auszuweisen, die sich hier nicht an die Gesetze hielten, so Günther. Auch Niedersachsens Innenminister Pistorius kritisierte, dass nach der Razzia in Ellwangen populistische Forderungen erhoben worden seien. Eine Ausweisung sogenannter Unruhestifter sei nur möglich, wenn diese wegen einer Straftat verurteilt worden seien, betonte der SPD-Politiker auf NDR Info. 04.05.2018 11:15 Uhr 

## Neue Schwerpunkte bei Bundeswehr geplant
Berlin: Das Verteidigungsministerium will die Landes- und Bündnisverteidigung wieder stärker in den Fokus der Bundeswehr rücken. Ein Sprecher bestätigte einen entsprechenden Medienbericht. Danach sollen in Zukunft wieder Landes- und Bündnisverteidigung dieselbe Bedeutung haben wie Auslandseinsätze. Das Ministerium arbeite zurzeit an dem Entwurf eines neuen Grundsatzpapiers für die Bundeswehr. Es soll den Angaben zufolge im Juni veröffentlicht werden. Laut "Süddeutscher Zeitung" trägt die Neuausrichtung einer veränderten Sicherheitslage Rechnung. Als Beispiele werden der Konflikt in der Ostukraine und die russische Annexion der Krim genannt. 04.05.2018 11:15 Uhr 

## Papst mahnt deutsche Bischöfe zur Einigung
Rom:	Im Streit um die Teilnahme evangelischer Christen an der Kommunion hat der Vatikan die deutschen Bischöfe zu einer Einigung aufgefordert. Papst Franziskus habe die Bischöfe ersucht, eine möglichst einmütige Regelung zu finden, hieß es in einer Mitteilung. Demnach würdigte das Kirchenoberhaupt ausdrücklich das ökumenische Engagement der deutschen Geistlichen. Die Bischöfe streiten über die Frage, ob nicht-katholische Ehepartner im Einzelfall am Abendmahl teilnehmen dürfen. Befürworter und Gegner hatten darüber gestern mit dem Papst im Vatikan beraten. 04.05.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um  0,3  Prozent auf  12.721  Punkte. In Tokio blieb die Börse wegen eines Feiertages geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar  19 59 . 04.05.2018 11:15 Uhr 
