# NDR Info Nachrichten vom 18.04.2018:


## Tarifeinigung im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Die mehr als 2 Millionen Angestellten von Bund und Kommunen bekommen deutlich mehr Geld. Arbeitgeber und Gewerkschaften haben sich in der Nacht auf einen neuen Tarifvertrag verständigt. Er sieht eine dreistufige Lohnerhöhung vor. Rückwirkend zum 1. März erhalten die Beschäftigten ein Lohnplus von rund 3,2 Prozent. Weitere Erhöhungen sind dann in einem Jahr um gut drei Prozent und im März 2020 um ein Prozent vorgesehen. Verdi-Chef Bsirske sprach vom besten Ergebnis seit Jahren. Lüneburgs Oberbürgermeister Mädge hingegen bezeichnete den Abschluss auf NDR Info als zu hoch. Der SPD-Politiker sagte, die Kosten würden nun auf die Gebühren umgelegt. Viele Bürger würden das etwa bei den Abgaben für die Müllabfuhr zu spüren bekommen. 18.04.2018 07:15 Uhr 

## USA: Hochrangiges Gespräch mit Nordkorea
Washington:	Die USA haben Gespräche mit Nordkorea auf höchster Ebene bestätigt. Nach Angaben des Weißen Hauses gab es allerdings noch keinen persönlichen Kontakt zwischen Präsident Trump und Machthaber Kim Jong Un. Laut Medienberichten ist vielmehr der CIA-Direktor und designierte Außenminister Pompeo in Nordkorea mit Kim zusammengetroffen. Ein Treffen von Trump und Kim soll im Juni stattfinden. Der US-Präsident rief Nord- und Südkorea auf, für weitere Entspannung in dem Konflikt zu sorgen und den seit Jahrzehnten andauernden Kriegszustand zu beenden. 18.04.2018 07:15 Uhr 

## Razzia gegen organisierte Kriminalität
Hamburg:	Die Bundespolizei geht seit heute früh mit einer groß angelegten Aktion gegen die organisierte Kriminalität vor. Direktionen in mehreren Bundesländern teilten mit, es handele sich um die größte Zugriffs- und Durchsuchungsmaßnahme seit Bestehen der Bundespolizei. Der Einsatz richte sich gegen Schleusung, Zwangsprostitution und Ausbeutung. Auch die GSG9 ist demnach beteiligt. Weitere Einzelheiten sind noch nicht bekannt. 18.04.2018 07:15 Uhr 

## Bericht: Pkw-Maut kommt erst Mitte 2020
Berlin: Die PKW-Maut soll offenbar erst Mitte 2020 eingeführt werden. Wie die Zeitungen der "Funke Mediengruppe" berichten, hält die Bundesregierung eine realistische und risiko-arme Inbetriebnahme erst dann für möglich. Verkehrsminister Scheuer hatte den Termin zuletzt offengelassen und lediglich einen Start in dieser Wahlperiode angekündigt. Dem Bericht zufolge war die Regierung aber von einem Start der PKW-Maut schon im kommenden Jahr ausgegangen. Durch die Verzögerung fehlten im Haushalt aller Voraussicht nach mindestens 720 Millionen Euro an Einnahmen. 18.04.2018 07:15 Uhr 

## Frühere First Lady Barbara Bush ist tot
Houston:	Die frühere First Lady der USA, Barbara Bush, ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 92 Jahren in Houston. Barbara Bush war die Ehefrau des ehemaligen Präsidenten George Bush und Mutter des späteren Staatschefs George W. Bush. Ihr Gesundheitszustand hatte sich zuletzt deutlich verschlechtert; nach mehreren Krankenhausaufenthalten entschied sie sich aber gegen eine weitere medizinische Behandlung. US-Präsident Trump und seine Frau Melania würdigten Bush als Anwältin amerikanischer Familien. 18.04.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.155 Punkten. Das ist ein Plus von 1,4 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 24.787 Punkten; plus 0,9 Prozent. Der Dax bei 12.586 Punkten; plus 1,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 76. 18.04.2018 07:15 Uhr 
