# NDR Info Nachrichten vom 25.08.2018:


## SPD: Union blockiert Soziales
Berlin: Die SPD wirft der Union vor, viele sozialpolitische Vorhaben zu blockieren. Arbeitsminister Heil kritisierte im Gespräch mit Spiegel Online, Teile von CDU und CSU hätten ein schwieriges Verhältins zur gesetzlichen Rente und zu Fragen der sozialen Sicherheit. Ein von ihm erarbeitetes Rentenpaket war nicht wie vorgesehen am Mittwoch im Kabinett besprochen worden. Es beinhaltet Leistungsverbesserungen für Mütter, Erwerbsgeminderte und Geringverdiener. Die Union will im Gegenzug für ihre Zustimmung erreichen, dass der Beitragssatz zur Arbeitslosenversicherung um bis zu 0,7 Prozentpunkte gesenkt wird. Umstritten ist zwischen Union und SPD auch der Vorschlag von Finanzminister Scholz, das Rentenniveau von 48 Prozent bis 2040 statt 2025 zu garantieren. Heute Abend wollen die Spitzen der Großen Koalition über das Thema beraten. 25.08.2018 11:15 Uhr 

## Brandenburg: Löscharbeiten dauern mehrere Tage
Treuenbrietzen:	Die Lage im Waldbrandgebiet südwestlich von Berlin bleibt angespannt. Nach Angaben der Brandenburger Behörden können die Löscharbeiten noch bis zu einer Woche dauern. Aktuell brennt es noch auf einer Fläche von
etwa 300 Hektar. Die Einsatzkräfte hätten aber verhindert, dass sich das Feuer weiter ausbreitet. Laut Wetterbericht wird in der Region im Laufe des Tages auffrischender Wind erwartet. Das könnte die Löscharbeiten noch einmal erschweren. Wann die Bewohner von zwei evakuierten Dörfern zurück in ihre Häuser können, ist unklar. Zur Ursache des Feuers gibt es keine neuen Angaben. Die Behörden schließen auch Brandstiftung nicht aus. 25.08.2018 11:15 Uhr 

## USA: Weiterer Trump-Vertrauter packt offenbar aus
Washington: US-Präsident Trump gerät in der sogenannten Schweigegeld-Affäre offenbar immer stärker unter Druck. Medienberichten zufolge will ein weiterer enger Mitarbeiter mit der Justiz zusammenarbeiten. Im Gegenzug sollen ihm die Behörden Straffreiheit zugesichert haben. Laut "Wall Street Journal" handelt es sich bei dem Zeugen um Allen Weisselberg, den langjährigen Finanzchef von Trumps Firmenkonsortium. Er soll den Ermittlern bereits Informationen über Trumps ehemaligen Anwalt Cohen gegeben haben. Cohen hatte zuvor ausgesagt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei frühere, mutmaßliche Geliebte des US-Präsidenten gezahlt zu haben. 25.08.2018 11:15 Uhr 

## USA streichen Palästinenserhilfe zusammen
Washington: Die USA haben Hilfen für die Palästinenser in Höhe von gut 200 Millionen Dollar gestrichen. Ein Vertreter des US-Außenministeriums erklärte, das Geld werde in Projekte andernorts fließen. Präsident Trump selbst habe die Anweisung für die Streichung erteilt. Experten hätten die US-Hilfsprogramme im Gazastreifen und Westjordanland überprüft. Dabei sei auch untersucht worden, ob das Geld im nationalen Interesse der USA ausgegeben werde. Die Palästinensische Befreiungsorganisation PLO bezeichnete das amerikanische Vorgehen als Ausdruck einer friedensfeindlichen Politik. Die US-Regierung hatte bereits Anfang des Jahres ihre Zahlungen an das UN-Hilfswerk für palästinensische Flüchtlinge drastisch gekürzt. 25.08.2018 11:15 Uhr 

## Mehr Flugausfälle - Scheuer will Klärung
Frankfurt am Main: Die Zahl der ausgefallenen Flüge in Deutschland hat sich in diesem Jahr deutlich erhöht. Nach Angaben des Fluggastrechteportals EUclaim mussten die Airlines in den Sommermonaten fast 6.000 Flüge streichen - im Vorjahreszeitraum waren es demnach knapp 3.200. Auch habe es viel mehr verspätete Starts gegeben. Bundesverkehrsminister Scheuer plant nach einem Bericht des "Handelsblattes" für Anfang Oktober einen Luftfahrtgipfel. Dazu habe der CSU-Politiker die Chefs von Lufthansa, Easyjet und Ryanair sowie mehrere Landesverkehrsminister eingeladen. 25.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wechselhaft mit Schauern und vereinzelten Gewittern bei 15 bis 20 Grad. Morgen oft sonnig, nur an den Küsten einzelne Schauer, 17 bis 21 Grad. 25.08.2018 11:15 Uhr 
