# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Opposition sieht Kanzlerin geschwächt
Berlin : Die SPD und die Opposition sehen in der Abwahl von Unionsfraktionschef Kauder ein klares Votum gegen Bundeskanzlerin Merkel. Dies sei ein Aufstand gegen Merkel, sagte Bundestagsvizepräsident Oppermann. Grünen-Fraktionschef Hofreiter bezeichnete die Union als zutiefst gespalten. Linken-Chef Riexinger sieht Merkel nach der Wahl von Brinkhaus massiv geschwächt. Die AfD wertet Kauders Abwahl als Zeichen für ein baldiges Ende der Ära Merkel. Die Kanzlerin selbst gratulierte dem neuen Unionsfraktionschef Brinkhaus zu seiner Wahl. Zugleich räumte sie eine Niederlage ein. Dies sei aber Teil der Demokratie, sagte Merkel. Sie hatte genauso wie CSU-Chef Seehofer und Landesgruppenchef Dobrindt Kauder unterstützt. Brinkaus hatte sich heute bei der Wahl zum Unionsfraktionschef überraschend  gegen Kauder durchgesetzt. 25.09.2018 19:45 Uhr 

## Trump: Iran ist eine korrupte Diktatur
New York: In der UN-Generaldebatte hat US-Präsident Trump den Iran als korrupte Diktatur bezeichnet. Das Land respektiere nicht die souveränen Rechte der Nachbarstaaten, sagte Trump. Der Iran sei der Hauptsponsor des Terrorismus und man könne ihm nicht erlauben, Nuklearsprengköpfe zu besitzen. Trump nannte das von ihm einseitig aufgekündigte Atomabkommen schrecklich und rief die internationale Gemeinschaft auf, Teheran zu isolieren. Trump kritisierte zudem erneut Deutschland wegen der Pipeline Nord Stream 2. Deutschland werde total abhängig von russischer Energie werden, wenn es nicht sofort den Kurs ändere. Die Pipeline soll von Ende 2019 an russisches Gas durch die Ostsee nach Westen transportieren. 25.09.2018 19:45 Uhr 

## Eckiger Tisch kritisiert Missbrauchs-Studie
Fulda:	Die Betroffenen-Initiative "Eckiger Tisch" hat die Missbrauchsstudie der katholischen Kirche als unzureichend kritisiert. Verbandssprecher Katsch sagte in Fulda, nötig sei eine unabhängige, staatliche Untersuchungskommission. Diese müsse Zugang zu sämtlichen Akten bekommen, Betroffene anhören und Zeugen vernehmen. Zuvor hatte die katholische Deutsche Bischofskonferenz eine Studie zu sexuellem Missbrauch in der Kirche vorgelegt. Demnach wurden zwischen 1946 und 2014 fast 3.700 Minderjährige durch Geistliche missbraucht. Die Autoren der Studie gehen zudem von einer hohen Dunkelziffer aus. 25.09.2018 19:45 Uhr 

## Flüchtlinge auf der "Aquarius" dürfen an Land
Valletta: Die vom Rettungsschiff "Aquarius" aufgenommenen Flüchtlinge dürfen in Malta an Land gehen. Die Regierung in Valletta teilte mit, ein maltesisches Boot werde die 58 Migranten in internationalen Gewässern in Empfang nehmen. Anschließend sollen sie laut der französischen Regierung auf die vier EU-Länder Frankreich, Deutschland, Spanien und Portugal verteilt werden. Deutschland werde 15 der Geretteten aufnehmen. Nach maltesischen Angaben wird die "Aquarius", nicht in Malta anlegen dürfen, sondern nach Marseille weiterfahren. Dies sei notwendig, um ihre staatenlose Position zu klären. Panama hatte am Sonnabend mitgeteilt, dem Schiff die Zulassung zu entziehen. 25.09.2018 19:45 Uhr 

## Spahn offen für allgemeines Dienstjahr
Berlin:	Bundesgesundheitsminister Spahn hält an der Idee eines allgemeinen Dienstjahres für junge Menschen fest. Der CDU-Politiker erklärte, sein Gespräch mit Sozialverbänden habe ihn darin bestärkt, die Debatte fortzuführen. Unterschiedliche Ansichten gebe es nach wie vor bei der Frage, ob ein solcher Dienst verpflichtend sein soll. Zunächst wolle er deshalb die freiwilligen Angebote stärker fördern. Mehrere Sozialverbände hatten sich zuvor gegen ein verpflichtendes Dienstjahr gewandt. 25.09.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht oft locker bewölkt und trocken. Tiefstwerte 13 bis 3 Grad. Morgen nach Süden hin freundlich, zu den Küsten hin mehr Wolken, aber meist trocken, 14 bis 19 Grad. Am Donnerstag wechselhaft; an der Nordsee einzelne Schauer möglich, 18 bis 22 Grad. 25.09.2018 19:45 Uhr 
