# NDR Info Nachrichten vom 11.01.2018:


## Sondierer wollen Gespräche abschließen
Berlin: Union und SPD wollen heute ihre Sondierungsgespräche zur Regierungsbildung abschließen. Zentrale Fragen zur Steuer- und Finanzpolitik sowie in den Bereichen Migration, Gesundheit und Renten sind noch offen. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sprach am Abend von "dicken Brocken", die noch aus dem Weg zu räumen seien. Alle Beteiligten seien sich jedoch ihrer Verantwortung für das Land bewusst. SPD-Chef Schulz zeigte sich am Vorabend des letzten Sondierungstages zuversichtlich. Er gehe optimistisch in den neuen Tag, betonte Schulz. Morgen will die SPD-Spitze entscheiden, ob sie den Parteimitgliedern die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen empfiehlt. Für den 21. Januar ist ein SPD-Sonderparteitag geplant. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Forscher für mehr Hochwasserschutz
Potsdam: Der Hochwasserschutz in Deutschland und vielen anderen Regionen der Welt muss nach Ansicht von Experten erheblich erweitert werden. Laut einer Studie des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung wird sich die Zahl der Menschen, die von Hochwasser und Überschwemmungen betroffen sind, ohne erhebliche Investitionen in den kommenden 25 Jahren drastisch erhöhen. Die Forscher sprechen sich unter anderem für den Ausbau von Deichen und für die Wiederherstellung ursprünglicher Überflutungsgebiete aus. Laut Studie ist der Anpassungsbedarf außer in Mitteleuropa in den USA, Teilen Indiens und Afrikas sowie in Indonesien am größten. Grund für das erhöhte Risiko von Überschwemmungen ist den Experten zufolge die Veränderung der Regenfälle infolge der globalen Erwärmung. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Dritte Tarifrunde für die Metallindustrie
Böblingen:		Begleitet von bundesweiten Warnstreiks gehen die Tarifverhandlungen für die Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie heute in die nächste Runde. Den Auftakt macht Baden-Württemberg, wo Arbeitgeber und Gewerkschaften schon häufig Pilotabschlüsse ausgehandelt haben. Derzeit liegen die Vorstellungen der IG Metall und die Angebote der Arbeitgeberseite aber noch weit auseinander. Besonders die Forderung der Gewerkschaft, dass die Beschäftigten ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend verkürzen dürfen, sorgt für Streit. Um den Druck auf die Arbeitgeber weiter zu erhöhen, hat die IG Metall auch heute zu Warnstreiks aufgerufen. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## USA: Iran soll politische Gefangene freilassen
Washington: Die USA haben die Führung des Irans aufgefordert, alle politischen Gefangenen freizulassen. Wie die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, erklärte, liegen der US-Regierung Berichte vor, dass Demonstranten in iranischer Haft gefoltert oder getötet worden seien. Sanders betonte, die USA würden nicht schweigen, wenn die iranische Diktatur grundlegende Bürgerrechte verletze. Das Weiße Haus bezieht sich vor allem auf die jüngsten Proteste gegen die Führung des Landes. Dabei sollen mindestens 3.700 Menschen festgenommen worden sein. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Diesel-Betrug auch bei Ford?
Detroit: Der Autobauer Ford ist in den USA wegen des Vorwurfs der Manipulation an Dieselmotoren verklagt worden. Das US-Unternehmen soll mit Hilfe einer illegalen Software die Stickoxid-Messwerte von mindestens 500.000 Lkw und Pick-ups gefälscht haben. Ford wies die Anschuldigungen zurück. Alle Fahrzeuge erfüllten die Vorschriften der US-Umweltbehörde, erklärte der Autobauer. Die Klage richtet sich auch gegen den deutschen Zulieferer Bosch. Der Konzern war bereits beim VW-Skandal ins Visier der US-Justiz geraten, weil die zur Manipulation genutzte Software von ihm stammte. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Angriff auf Asylbewerberin
Dresden: Nach dem mutmaßlich rassistischen Angriff auf eine Asylbewerberin ermittelt das neue Terrorismus- und Extremismus-Abwehrzentrum der sächsischen Polizei. Behördenangaben zufolge wurde eine 19-jährige Äthiopierin an einer Straßenbahnhaltestelle in Dresden zunächst von einer Gruppe beschimpft. Anschließend sollen die bislang unbekannten Personen einen Hund auf die Frau gehetzt haben. Als sie das Tier abwehren wollte, sei sie gebissen worden. Der Hund wurde laut Polizei erst zurückgerufen, als ein Passant eingriff. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Erste Zeugen im Loveparade-Prozess
Düsseldorf: Im Prozess um die Loveparade-Katastrophe von Duisburg beginnt heute die Beweisaufnahme. Geplant ist die Vernehmung von zwei Zeugen, die in dem Verfahren auch als Nebenkläger auftreten. Der Prozess des Duisburger Landgerichts findet aus Platzgründen in der Düsseldorfer Messe statt. Angeklagt sind sechs Beschäftigte der Stadt Duisburg und vier Mitarbeiter des Veranstalters. Ihnen werden fahrlässige Tötung und fahrlässige Körperverletzung vorgeworfen. Bei der Loveparade in Duisburg vor siebeneinhalb Jahren waren in einer Massenpanik 21 Menschen ums Leben gekommen. 11.01.2018 05:00 Uhr 

## Nord-West-Wetter
Das Wetter: Am Tage oft trüb mit Nebel, von Vorpommern her etwas Regen, in den westlichen Landesteilen bis zum Abend trocken. 3 Grad an der Mecklenburgischen Seenplatte, 4 Grad in Kiel, bis 8 Grad in Köln. Die weiteren Aussichten: Am Freitag vereinzelt Nieselregen bei 2 bis 7 Grad. Am Sonnabend teils länger Nebel. Zur Ostsee hin Aufheiterungen, 0 bis 6 Grad. 11.01.2018 05:00 Uhr 
