# NDR Info Nachrichten vom 14.07.2018:


## Treffen Trump/Putin von Anklage überschattet
Washington: Das geplante Treffen zwischen US-Präsident Trump und Russlands Staatschef Putin wird von der Anklage gegen 12 russische Geheimdienst-Mitarbeiter in den USA überschattet. Mehrere US-Politiker forderten Trump auf, das Gespräch abzusagen. Aus dem Weißen Haus hieß es jedoch, ein solcher Schritt sei nicht geplant. Trump werde das Thema gegenüber Putin absolut entschlossen ansprechen. Den russischen Geheimdienstmitarbeitern wird vorgeworfen, den US-Wahlkampf 2016 mit Hacker-Angriffen beeinflusst zu haben. Sie sollen in Computer der Parteizentrale der Demokraten und deren Kandidatin Clinton eingedrungen sein und tausende E-Mails und Dokumente gestohlen zu haben. Putin und Trump wollen am Montag in Helsinki zusammenkommen. In dem Treffen liegt schon wegen der Militäreinsätze Russlands in der Ukraine und Syrien Brisanz. 14.07.2018 09:45 Uhr 

## Huber: Seehofer auch in der CSU in der Kritik
München: Innerhalb der CSU wächst offenbar der Widerstand gegen die Asylpolitik von Parteichef und Bundesinnenminister Seehofer. Der frühere CSU-Vorsitzende Huber sagte dem "Spiegel", Seehofers Agieren verwundere und befremde inzwischen viele Abgeordnete der Fraktion im bayerischen Landtag. Die anfänglich volle inhaltliche Zustimmung zur Asylpolitik des Innenministers sei inzwischen einem Ratespiel gewichen. Viele CSU-Politiker fragten sich, ob Seehofer die Landtagswahl im Oktober und damit Bayerns Ministerpräsidenten Söder belasten wolle, oder ob er das zumindest billigend in Kauf nehme, so Huber. Der CSU-Politiker Bloch forderte eine Entschuldigung Seehofers für dessen Äußerungen über 69 Menschen, die an seinem Geburtstag nach Afghanistan abgeschoben worden waren. Flüchtlinge seien keine Sündenböcke für Entwicklungen, die in unserer Gesellschaft schieflaufen. 14.07.2018 09:45 Uhr 

## KBA ermittelt offenbar auch gegen Opel
Berlin: Das Kraftfahrtbundesamt hat laut einem Pressebericht Hinweise darauf, dass auch der Autobauer Opel Abgaswerte von Dieselfahrzeugen manipuliert hat. Der Hersteller habe bei bestimmten Fahrzeugen die sogenannte Abgasnachbehandlung aus technisch nicht erklärbaren Gründen während der Fahrt komplett abgeschaltet, berichtet die "Bild am Sonntag". Betroffen sind demnach weltweit 60.000 Dieselfahrzeuge der Modelle Cascada, Insignia und Zafira mit der Abgasnorm 6, 10.000 davon allein in Deutschland. Die Fahrzeuge sollen demnach die Grenzwerte für Stickoxide um mehr als das Zehnfache überschritten haben. 14.07.2018 09:45 Uhr 

## Streit um Flüchtlingsschiff im Mittelmeer
Rom:		Italien und Malta streiten darüber, wer ein Schiff mit etwa 450 Flüchtlingen aufnehmen muss. Nach Ansicht von Italiens Innenminister Salvini muss sich der Inselstaat darum kümmern, weil das Boot in maltesischen Gewässern gewesen sei. Die Regierung in Valetta weist das zurück. Unklar ist noch, um was für ein Boot es sich handelt und wer es steuert. Die beiden südeuropäischen Staaten haben in den vergangenen Wochen wiederholt über die Zuständigkeit für Flüchtlingsschiffe gestritten. Im vergangenen Monat musste Malta die "Lifeline" mit 234 Menschen an Bord anlegen lassen. Tage zuvor hatten Italien und Malta das Rettungsschiff "Aquarius" mit 630 Flüchtlingen an Bord zurückgewiesen, so dass es nach Spanien umgelenkt werden musste. 14.07.2018 09:45 Uhr 

## Angelique Kerber bestreitet Wimbledon-Finale
Zum Sport: Tennisprofi Angelique Kerber bestreitet heute das Finale des Grand-Slam-Turniers von Wimbledon. Die Kielerin trifft auf die US-Amerikanerin Serena Williams. Es ist nach 2016 das zweite Mal, dass Kerber im Endspiel von Wimbledon steht. Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland wird am Nachmittag das Spiel um Platz drei ausgetragen. In St. Petersburg treffen Belgien und England aufeinander. Anpfiff ist um 16 Uhr. 14.07.2018 09:45 Uhr 
