# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## UN-Sonderbericht dringt auf 1,5-Grad-Ziel
Incheon: Der Weltklimarat hat die internationalen Staaten aufgefordert, den Kohlendioxid-Ausstoß massiv zu senken. Nur so könne die globale Erwärmung zwischen 2030 und der Mitte des Jahrhunderts auf 1,5 Grad begrenzt werden, erklärte das UN-Gremium in einem Sonderbericht. Es hatte in der südkoreanischen Stadt Incheon mehrere Tage beraten und Tausende Studien ausgewertet. Bereits jetzt seien drastische Folgen der Erderwärmung um ein Grad spürbar. Der Weltklimarat drängt zu umfassenden Maßnahmen bei der Industrie, Energie, dem Bau und Transport. Der Kieler Klimaforscher Latif rief auf NDR Info auch Verbraucher dazu auf, ihr Verhalten zu überdenken. Konkret sprach er den Fleischverbrauch, häufige Flüge und den Trend zu Geländewagen in der Stadt an. Noch hätten es die Menschen in der Hand, den Klimawandel aufzuhalten. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## Polizei zieht aus Hambacher Forst ab
Kerpen: Nach wochenlangem Einsatz hat sich die Polizei heute früh aus dem Hambacher Forst zurückgezogen. Das teilte ein Sprecher der Aachener Polizei mit. Nordrhein-Westfalens Innenminister Reul hatte den Abzug gestern angekündigt. Der CDU-Politiker sagte, es sei wieder Zeit für Ruhe, Ordnung und Frieden in dem Waldgebiet zwischen Köln und Aachen. Der CDU-Politiker äußerte zudem die Hoffnung, dass Umweltaktivisten nach der aufwendigen Räumung von etwa 80 Baumhäusern die Besetzung des Braunkohlegebiets nicht wieder vorantreiben. Bereits am Wochenende waren wieder erste Barrikaden im Hambacher Forst errichtet worden. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## Brasilien: Bolsonaro gewinnt erste Wahlrunde
Brasília: Die Präsidentenwahl in Brasilien wird in einer Stichwahl entschieden. Die erste Runde gewann der Rechtspopulist Bolsonaro deutlich. Wie die Wahlkommission mitteilte, kam er auf rund 46 Prozent der Stimmen. Dahinter liegt der Kandidat der Arbeiterpartei, Haddad, mit etwa 28 Prozent. Beide müssen am 28. Oktober zur Stichwahl antreten. Bolsonaro, ein Verteidiger der früheren Militärdiktatur in Brasilien, ist der klare Favorit. Er war im Wahlkampf mit frauenverachtenden und gewaltverherrlichenden Aussagen aufgefallen. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## Pompeo: Nordkorea macht Zugeständnisse
Pjöngjang: In die Bemühungen um eine atomare Abrüstung Nordkoreas kommt Bewegung. Nach den Worten von US-Außenminister Pompeo hat sich die Führung in Pjöngjang bereiterklärt, internationale Inspektionen in den umstrittenen Nuklear-Anlagen zuzulassen. Zudem dürften die Kontrolleure ein Testgelände für Raketen inspizieren, sagte Pompeo nach einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un. Nun müsse man noch logistische Details klären. Im Juni hatten sich US-Präsident Trump und Kim grundsätzlich auf eine Denuklearisierung Nordkoreas geeinigt. Jedoch stockten die Verhandlungen zuletzt. Konkrete Zusagen blieben aus. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## Erschossener Obdachloser: Ermittlungen laufen
Bad Oldesloe: Im Fall des von einem Polizisten erschossenen Obdachlosen wird nun ermittelt. Der Beamte, der den Schuss abgefeuert hatte, konnte nach Angaben der Polizei noch nicht vernommen werden. Er stehe unter Schock. Nach Angaben der Behörden war der 22-jährige Obdachlose noch am Ort des Geschehens gestorben. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## RB Leipzig rückt auf Platz zwei der Tabelle vor
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich RB Leipzig auf den zweiten Tabellenplatz vorgeschoben. Die Sachsen gewannen mit 6:0 gegen Nürnberg. Spitzenreiter bleibt Borussia Dortmund. Außerdem spielten:
Hoffenheim - Frankfurt 1:2
und
Freiburg - Leverkusen 0:0. 08.10.2018 08:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist sonnig, nach Norden hin zeitweise wolkig aber trocken. Maximal 14 Grad in Flensburg bis 19 Grad am Rande des Weserberglandes. 08.10.2018 08:45 Uhr 
