# NDR Info Nachrichten vom 11.03.2018:


## Handelsgespräche zwischen EU und USA ohne Ergebnis
Brüssel: Im Handelsstreit zwischen den USA und der EU gibt es vorerst keine Lösung. Verhandler beider Seiten haben ihre Gespräche ergebnislos vertagt. Nach Angaben von EU-Handelskommissarin Malmström sollen sie in der kommenden Woche fortgesetzt werden. Bislang gebe es keine Klarheit, wie das US-Verfahren genau aussehen soll. Hintergrund sind die von der US-Regierung geplanten Sonderzölle auf Stahl und Aluminium. Die EU will erreichen, dass sie von den Maßnahmen ausgenommen wird. Malmström sagte, die EU sei ein enger Sicherheits- und Handelspartner der USA. Daher müsse Europa eine Ausnahmeregelung bekommen. Sollte die US-Regierung nicht einlenken, will die EU ihrerseits Sonderzölle einführen, zum Beispiel auf Lebensmittel aus den USA oder auf Jeans. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Trump: Nordkorea wird Zusagen einhalten
Washington: US-Präsident Trump geht davon aus, dass Nordkorea vorerst keine Raketentests mehr durchführt. Trump schrieb auf Twitter, seit Ende November habe das kommunistische Land auf Starts verzichtet. Das Regime in Pjöngjang habe zugesagt, während weiterer Gespräche keinen neuen Test anzusetzen. Er glaube, Nordkorea werde dieser Verpflichtung nachkommen, so Trump. Der US-Präsident hat eine Einladung von Machthaber Kim Jong Un für ein persönlichen Treffen angenommen. Wann und wo es stattfinden könnte, ist aber noch unklar. Auch gibt es widersprüchliche Angaben aus Washington, ob Nordkorea vor einem solchen Gespräch Bedingungen erfüllen muss. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Syrische Armee erzielt Erfolge in Ost-Ghuta
London: Die syrische Armee hat bei ihrer Offensive auf die Rebellen-Hochburg Ost-Ghuta offenbar Geländegewinne erzielt. Wie die in Großbritannien ansässige Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte erklärte, haben Truppen einen Teil der Region eingenommen. Mehrere Gebiete von Ost-Ghuta vor den Toren der Hauptstadt Damaskus hätten dadurch keine Verbindung mehr zueinander. Auch das syrische Staatsfernsehen berichtet von der Einnahme einer größeren Stadt im Zentrum von Ost-Ghuta. Die Region erlebt seit Mitte Februar eine schwere Angriffswelle. Ost-Ghuta mit seinen etwa 400.000 Bewohnern ist eines der letzten größeren Gebiete in Syrien, das von Rebellen kontrolliert wird. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Bannon wirbt für weltweite, rechte Bewegung
Lille: Der frühere Chefstratege von US-Präsident Trump, Bannon, hat in Frankreich für eine weltweite, ultrarechte Bewegung geworben. Bannon sagte auf dem Parteitag des rechtsextremen Front National, Wahlerfolge in Italien, Polen und anderen Ländern zeigten, dass diese Bewegung von Sieg zu Sieg geführt werde. Bannon besucht zur Zeit in Europa mögliche Verbündete. In Deutschland hat er sich mit AfD-Fraktionschefin Weidel getroffen. Der rechtsextreme Front National aus Frankreich berät an diesem Wochenende über den künftigen Kurs. Die Vorsitzende Le Pen will heute unter anderem einen Vorschlag für einen neuen Parteinamen präsentieren. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Peter Tauber wechselt ins Verteidigungsministerium
Berlin: Der bisherige Generalsekretär der CDU, Tauber, wechselt offenbar in das Verteidigungsministerium. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge soll der 43-Jährige Ministerin von der Leyen als Parlamentarischer Staatsekretär zur Seite stehen. Tauber musste wegen einer Erkrankung nach der Bundestagswahl eine längere Pause einlegen. Mitte Februar erklärte er dann seinen Rückzug vom Amt des Generalsekretärs. Zu seiner Nachfolgerin wählte ein CDU-Parteitag die frühere saarländische Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Grüne in Niedersachsen wählen neue Chefin
Oldenburg:	Die Grünen in Niedersachsen haben wieder eine Doppelspitze. Der Landesparteitag in Oldenburg wählte die 33-jährige Sozialwissenschaftlerin Kura zur niedersächsischen Vorsitzenden. Sie führt die Landes-Grünen bis zum Herbst mit dem Co-Chef Körner, bevor die Doppelspitze regulär neu gewählt wird. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Bayern München strebt Meisterschaft entgegen
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga strebt der FC Bayern München unaufhaltsam der nächsten Meisterschaft entgegen. Der Titelverteidiger gewann gegen den Hamburger SV mit 6:0. Für die Hanseaten wird der erste Abstieg in der Vereinsgeschichte immer wahrscheinlicher. Auch die anderen Nordclubs kassierten Niederlagen: Hannover 96 verlor vor eigenem Publikum mit 1:3 gegen den FC Augsburg, der VfL Wolfsburg musste sich 0:3 in Hoffenheim geschlagen geben. Außerdem spielten:
Leverkusen - Mönchengladbach  2:0
und
Hertha BSC - Freiburg  0:0. In der zweiten Liga spielte Holstein Kiel in Bochum 1:1. St. Pauli und Braunschweig trennten sich 0:0. 11.03.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist stark bewölkt und gebietsweise regnet es bei Tiefstwerten von 9 bis 1 Grad. Im Laufe des Tages viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Nach Osten hin Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Wolken mit etwas Regen bei 6 bis 16 Grad. Am Dienstag bewölkt und gelegentlich Regen bei 4 bis 10 Grad. 11.03.2018 00:00 Uhr 
