# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Koalitionsgespräche auch morgen
Berlin: CDU, CSU und SPD verlängern ihre Koalitionsverhandlungen noch einmal. Auch morgen wollen die Parteien beraten. Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther rechnet mit ganztägigen Verhandlungen. Der CDU-Politiker sagte am Abend in Berlin, den Dienstag brauche man auf jeden Fall noch. Er sei aber optimistisch, dass die Gespräche erfolgreich beendet werden könnten. Die stellvertretende CDU-Vorsitzende Klöckner sagte, sie gehe von einem Abschluss in der Nacht zu Mittwoch aus. Die Knackpunkte seien Finanzen, Gesundheit, Arbeitsrecht und Außenpolitik. Ursprünglich wollten Union und SPD ihre Verhandlungen über eine neue Große Koalition bereits gestern abschließen. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Metall-Tarifverhandlungen vor der Einigung
Stuttgart: In den Tarifverhandlungen in der Metall- und Elektroindustrie im Pilotbezirk Baden-Württemberg stehen die Zeichen auf Einigung. Vertreter der Gewerkschaft und der Arbeitgeber erklärten am Abend, es gebe Annäherungen sowohl beim Thema Geld als auch bei den Fragen zur Arbeitszeit. Die Tarifparteien beraten seit dem Vormittag in Stuttgart. Es ist bereits die sechste Verhandlungsrunde. Die IG Metall verlangt für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Lohn und die Möglichkeit einer Arbeitszeitverkürzung mit teilweisem Lohnausgleich. In der vergangenen Woche hatte es bundesweit 24-stündige Warnstreiks gegeben. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Bistumsmitarbeiter soll Geld veruntreut haben
Eichstätt: 	Dem katholischen Bistum in Bayern droht ein Verlust von umgerechnet fast 50 Millionen Euro. Ein früherer Mitarbeiter steht unter Verdacht, das Geld aus dem Kirchenvermögen in riskante US-Immobilienprojekte investiert zu haben. Ein Sprecher des Bistums bestätigte die Vorwürfe. Gegen den Mitarbeiter und einen mutmaßlichen Komplizen sei Strafanzeige unter anderem wegen Untreue erstattet worden. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung erklärte die Diözese in der Anzeige, ihr eigener Finanzchef sei fachlich von seiner Aufgabe überfordert gewesen. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Drogenbeauftragte gegen Cannabis-Legalisierung
Berlin: 	Die Drogenbeauftragte der Bundesregierung, Mortler, hat sich dagegen ausgesprochen, Cannabis zu legalisieren. Die CSU-Politikerin sagte der Zeitung "Die Welt", gerade bei Jugendlichen und jungen Erwachsenen könne das Gehirn durch den Konsum des Rauschgifts dauerhaft geschädigt werden. Auch die Bundesärztekammer lehnt den Vorschlag des Bundes Deutscher Kriminalbeamter ab, das Verbot für Cannabis aufzuheben. Kiffen sei kein harmloses Freizeitvergnügen. Der Vorsitzende des Bundes Deutscher Kriminalbeamter, Schulz, hatte die Legalisierung von Haschisch verlangt. Durch das derzeitige Rechtssystem stigmatisiere man Menschen und lasse kriminelle Karrieren erst entstehen. Schulz sagte, in der Drogenpolitik gebe es bessere Möglichkeiten als Repression. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Brenner-Gipfel: Mehr Güter auf die Schiene
München: Zur Entlastung der Brenner-Autobahn sollen noch in diesem Jahr mehr Güter von der Straße auf die Schiene verlagert werden. Das ist das Ergebnis eines Treffens der Verkehrsminister aus Deutschland, Österreich und Italien unter Leitung der EU-Kommission. Eine Arbeitsgruppe soll nun bis zum nächsten Brenner-Gipfel im Mai Vorschläge erarbeiten. Trotz Kritik aus Deutschland will Österreich daran festhalten, bei besonders viel Verkehr auf der Transitstrecke höchstens 300 Lastwagen pro Stunde einreisen lassen. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## 50+1: Kind lässt Antrag ruhen
Hannover: Der Präsident des Fußball-Bundesligisten Hannover 96, Martin Kind, lässt seinen Antrag auf eine Ausnahme-Genehmigung von der sogenannten 50+1-Regel überraschend ruhen. Dies teilte die Deutsche Fußball Liga mit. Damit sind die Pläne Kinds zur Übernahme der Mehrheitsanteile von Hannover 96 vorerst vom Tisch. Die DFL beruft sich in ihrer Mitteilung auf ein Schreiben des Klubs. Die Mehrheitsverhältnisse bei Hannover 96 bleiben demnach unverändert. Die 50+1-Regel besagt, dass ein Investor die Mehrheit an einem Verein halten kann, wenn er diesen mehr als 20 Jahre ununterbrochen und erheblich gefördert hat. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.687 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.981 Punkte. Minus 2,1 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 24 04. 05.02.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts locker bewölkt, teils länger klar und meist trocken, an den Küsten insgesamt wolkiger. Tiefstwerte minus 3 bis  minus 10 Grad, Glättegefahr. Morgen freundlich mit längerem Sonnenschein, an der Ostsee und in Nordfriesland mitunter dichtere Wolken, aber verbreitet trocken. Höchstwerte minus 1 bis plus 2 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch überwiegend sonnig und trocken bei minus 2 bis plus 3 Grad. Am Donnerstag heiter und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. 05.02.2018 21:00 Uhr 
