# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Korruptionsskandal beim BAMF?
Hamburg: Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge wird offenbar von einem Korruptionsskandal erschüttert. Nach Informationen von NDR, Radio Bremen und "Süddeutscher Zeitung" soll die bisherige Leiterin der BAMF-Außenstelle Bremen mehr als 1.200 Asylanträge ohne rechtliche Grundlage genehmigt haben. Dabei habe sie mit drei Anwälten zusammengearbeitet, die ihr offenbar systematisch Asylbewerber zugeführt haben. Die Bremer Behördenleiterin ist dem Bericht zufolge inzwischen vom Dienst suspendiert. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen sie, die drei Anwälte sowie einen Dolmetscher. 20.04.2018 12:45 Uhr 

## Bundestag verurteilt Gewalt gegen Rohingya
Berlin: Im Bundestag haben alle Parteien mit Ausnahme der AfD die Gewalt gegen die muslimische Minderheit der Rohingya in Myanmar verurteilt. Die Abgeordneten berieten über einen fraktionsübergreifenden Antrag von Union, SPD, FDP und Grünen, der ein Ende der Menschenrechtsverletzungen in dem südostasiatischen Land fordert. Zudem müssten die Rohingya die Staatsbürgerschaft Myanmars erhalten. Die AfD warf der muslimischen Minderheit ihrerseits Extremismus und Gewalt vor. Der fraktionsübergreifende Antrag wurde an die Ausschüsse überwiesen. Ein weiteres Thema im Bundestag ist der Schutz von Bienen. Im Zentrum steht ein mögliches Freilandverbot von sogenannten Neonikotinoiden. Die Stoffe sind laut einer Risikobewertung der Europäischen Behörde für Lebensmittelsicherheit gefährlich für Honig- und Wildbienen. 20.04.2018 12:45 Uhr 

## Porsche-Manager in Untersuchungshaft
Stuttgart: Im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal ist ein Manager des Porsche-Konzerns in Untersuchungshaft genommen worden. Das bestätigte am Mittag ein Sprecher des Autoherstellers. Aus Unternehmenskreisen heißt es, bei dem Festgenommenen handele es sich um Motorenchef Kerner. Es bestehe Verdunkelungs- und Fluchtgefahr. Vor zwei Tagen hatten Polizisten die Geschäftsräume von Porsche-Standorten in Süddeutschland durchsucht. Sie gehen dem Verdacht nach, dass auch die Abgaswerte des Modells "Cayenne" manipuliert wurden. Dabei wird auch gegen ein aktives Vorstandsmitglied des Autoherstellers ermittelt. 20.04.2018 12:45 Uhr 

## Prozess gegen mutmaßliche Al-Nusra-Terroristen
Celle: Unter hohen Sicherheitsvorkehrungen hat am Oberlandesgericht der Stadt der Prozess gegen drei mutmaßliche Mitglieder der Al-Nusra-Front begonnen. Den Syrern werden Mitgliedschaft in einer terroristischen Vereinigung und Verstöße gegen das Kriegswaffenkontrollgesetz vorgeworfen. Zwei der Angeklagten werden außerdem beschuldigt, in ihrer Heimat Kriegsverbrechen begangen zu haben. Den Angeklagten drohen bis zu zehn Jahren Haft. Sie waren 2013 nach Deutschland geflüchtet. 20.04.2018 12:45 Uhr 

## Verfahren gegen Facebook eingeleitet
Hamburg: Der Datenschutzbeauftragte der Hansestadt, Caspar, hat gegen Facebook ein Ordnungswidrigkeitsverfahren eingeleitet. Dem US-Konzern werde vorgeworfen, die Daten seiner Nutzer missbraucht zu haben, sagte ein Behördensprecher. Vertreter von Facebook hätten nun Gelegenheit, zu den Vorwürfen Stellung zu nehmen. Es drohe ein Bußgeld in Höhe von bis zu 300.000 Euro. Hintergrund des Verfahrens ist der Skandal um die britische Firma Cambridge Analytica. Sie hatte sich mithilfe einer Umfrage-App Zugang zu Millionen von Nutzerdaten verschafft. Die Informationen sollen auch vom Wahlkampfteam von Donald Trump genutzt worden sein. 20.04.2018 12:45 Uhr 

## Hamburg: Polizei schießt Messerangreifer ins Bein
Hamburg: Ein Polizist hat im Stadtteil Wandsbek einem Mann ins Bein geschossen, der Passanten mit einem Messer bedroht hatte. Der 24-Jährige wurde in ein Krankenhaus gebracht. Nach ersten Erkenntnissen der Polizei gibt es Hinweise darauf, dass der Mann an einer psychischen Störung leidet. Außer ihm wurde niemand verletzt. 20.04.2018 12:45 Uhr 
