# NDR Info Nachrichten vom 26.11.2018:


## Poroschenko unterzeichnet Kriegsrecht-Dekret
Kiew: 	Der ukrainische Präsident Poroschenko hat ein Dekret zur Verhängung des Kriegsrechtes unterzeichnet. Er reagierte damit auf den Zwischenfall mit russischen Grenzschutzbooten vor der Halbinsel Krim. Das Parlament muss dem Dekret noch zustimmen, bevor es in Kraft tritt. In einer Mitteilung forderte Poroschenko Russland auf, die festgenommenen Matrosen unverzüglich freizulassen. Die russische Seite verteidigte ihr Vorgehen und erklärte, die ukrainische Marine habe die Grenze zwischen beiden Staaten verletzt. Das Außenministerium in Moskau sprach von einer geplanten Provokation. Kiew wolle für Spannungen in der Region sorgen, um von innenpolitischen Problemen abzulenken. Die Europäische Union rief für den Nachmittag eine Sondersitzung der für Sicherheitsfragen zuständigen Botschafter ein. 26.11.2018 15:45 Uhr 

## Implantate: Spahn will Register einführen
Berlin: Bundesgesundheitsminister Spahn will angesichts von Problemen mit Implantaten für mehr Transparenz bei Medizinprodukten sorgen. Der "Rheinischen Post" sagte Spahn, es werde eine industrieunabhängige Stelle eingerichtet, bei der alle verbauten Implantate gemeldet werden müssen. Gebe es heute Probleme mit einem Medizinprodukt, habe das zuständige Bundesinstitut keinen Gesamtüberblick und könne Patienten nicht gezielt vor Fehlern warnen, räumte Spahn ein. NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" hatten gemeinsam mit Kollegen internationaler Medien berichtet, es gebe immer häufiger den Verdacht, dass etwa nicht-haltbare Hüftimplantate oder Prothesen zu Verletzungen oder Tod geführt hätten. Allein in Deutschland seien im vergangenen Jahr mehr als 14.000 Verdachtsfälle gemeldet worden. 26.11.2018 15:45 Uhr 

## Bedingungen für neuen Mobilfunkstandard
Bonn:	Die Bundesnetzagentur hat festgelegt, unter welchen Bedingungen die Frequenzen für den neuen Mobilfunkstandard 5G versteigert werden. Die Auktion wird im Frühjahr stattfinden. Jeder Betreiber muss mindestens 1.000 Funkmasten für die Verbreitung aufstellen Zu den Auflagen gehört, bis Ende 2022 mindestens 98 Prozent der Haushalte je Bundesland mit dem neuen Standard zu versorgen. G soll Geschwindigkeiten ermöglichen, die mindestens 100 Mal schneller sind als die aktuellen. Dies ist besonders für Industriebetriebe wichtig aber auch für die Kommunikation selbstfahrender Autos. Für Smartphone-Nutzer spielt 5G nur eine untergeordnete Rolle, weil die meisten Anwendungen mit 4G gut nutzbar sind. 26.11.2018 15:45 Uhr 

## Scholz: Grundsteuer-Aufkommen soll gleichbleiben
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat zugesichert, dass das Aufkommen der Grundsteuer mit zuletzt 14 Milliarden Euro im Jahr auch nach seiner Reform etwa gleich bleiben soll. Der SPD-Politiker sagte bei einem Steuerforum des Zentralverbands des Deutschen Handwerks, es werde allerdings Verschiebungen geben: Einige müssten künftig mehr zahlen, andere dafür weniger. Maßgabe sei aber, dass sich das Aufkommen strukturell nicht verändere. Scholz relativierte zugleich einen "Bild"-Bericht, wonach besonders in gefragten Gegenden Mehrbelastungen drohen könnten. Offenbar habe dort jemand etwas aufgeschnappt und voreilige Schlüsse gezogen, so der Minister. Das Bundesverfassungsgericht hatte im April geurteilt, dass das bisherige Modell verfassungswidrig ist und bis spätestens Ende kommenden Jahres reformiert werden muss. Da die Grundsteuer über die Nebenkosten umgelegt wird, kann das die Höhe der Mieten verändern. 26.11.2018 15:45 Uhr 

## Tote bei Militärhubschrauberabsturz in Istanbul
Istanbul: Ein türkischer Militärhubschrauber ist in ein Wohngebiet auf der asiatischen Seite der Stadt gestürzt. Nach Angaben der staatlichen Nachrichtenagentur Anadolu wurden vier Soldaten der Besatzung dabei getötet und einer verletzt. Es habe sich um einen Übungsflug gehandelt. Anwohner kamen nach ersten Erkenntnissen nicht zu Schaden. Die Unglücksursache ist bislang unklar. 26.11.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Stellenweise etwas Regen, im Emsland eher trüb, Temperaturen von 2 bis 6 Grad. 26.11.2018 15:45 Uhr 
