# NDR Info Nachrichten vom 14.11.2018:


## Gehen Brexit-Berhandlungen in die Endphase?
London: Das politische Tauziehen um ein Abkommen zum Brexit könnte heute in eine entscheidende Phase gehen. Die britische Regierung hatte gestern verkündet, die Unterhändler hätten eine Einigung erzielt. Danach wurde unter anderem vereinbart, dass Großbritannien als Ganzes zunächst in der Zollunion bleibt, um eine harte Grenze zwischen dem EU-Staat Irland und dem britischen Nordirland zu vermeiden. Am Mittag soll das Kabinett in London die Vereinbarung absegnen. Allerdings unterstützen nicht alle Minister den Kurs von Premierministerin May. Am Nachmittag wollen die Botschafter der verbleibenden 27 EU-Mitgliedsstaaten den Text des Brexit-Abkommens bewerten. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## Bundeskabinett berät über Digital-Strategie
Berlin: Das Bundeskabinett trifft sich heute zu einer zweitägigen Digitalklausur in Potsdam. Unter anderem soll eine Strategie beschlossen werden, die Deutschland zum führenden Forschungs-Standort für Künstliche Intelligenz machen soll. Die Minister diskutieren zudem, wie mehr Verwaltungsleistungen digitalisiert werden können. Kanzerlamtsminister Braun sagte dazu im ARD-Morgenmagazin, Ziel sei, rund um die Uhr für die Bürger erreichbar zu sein. Zudem versprach er einen Rechtsanspruch auf schnelles Internet für alle Bürger vom Jahr 2025 an. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## EU-Haushaltsstreit: Rom hält an Plänen fest
Rom: Die italienische Regierung zeigt sich im Haushaltsstreit mit der EU von möglichen Strafmaßnahmen unbeeindruckt. Innenminister Salvini sagte in einem Radiointerview, die haushaltspolitischen Maßnahmen aller Vorgängerregierungen der vergangenen fünf Jahre seien von Brüssel beklatscht worden, hätten aber Italien nicht gut getan. Das aktuelle Kabinett habe deshalb entschieden, genau das Gegenteil zu tun, erklärte der Chef der rechtspopulistischen Lega. Die EU-Kommission lehnt den italienischen Haushaltsentwurf für 2019 wegen der geplanten Neuverschuldung von 2,4 Prozent ab. Eine Frist zur Nachbesserung ließ die Regierung in Rom verstreichen. Jetzt droht ein Defizitverfahren. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## Deutschland beim Klimaschutz im Rückstand
Berlin: Deutschland kommt beim Klimaschutz offenbar nicht so schnell voran wie geplant. Das geht aus dem Entwurf für den aktuellen Klimaschutzbericht hervor, aus dem die Deutsche Presseagentur zitiert. Demnach wird Deutschland den Ausstoß von Treibhausgasen bis zum Jahr 2020 um 32 Prozent reduzieren - verglichen mit den Werten von vor 30 Jahren. Geplant war jedoch ein Rückgang um 40 Prozent. Einer neuen Studie zufolge hinken auch die G20-Staaten beim Klimaschutz hinterher. Das internationale Netzwerk "Climate Transparency" kritisiert darin, dass die führenden Wirtschaftsmächte zu wenig tun, um die Erderwärmung zu begrenzen. Als Beispiele nennt die Studie die Bereiche Kohlestrom und Verkehr. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## Landtag debattiert über Plastikmüll in der Nordsee
Hannover: Der niedersächsische Landtag beschäftigt sich heute mit dem Plastikmüll-Problem in Gewässern. Die Grünen wollen von der Landesregierung wissen, wie viel Abfall beispielsweise an den Nordseestränden ankommt. Das Umweltministerium erklärte dazu vorab, man habe keine fundierten wissenschaftlichen Studien zur Belastung der Küsten mit Plastikmüll. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## Calgary will Olympische Winterspiele 2026 nicht
Calgary: Die Bürger der kanadischen Stadt haben sich gegen die Austragung der Olympischen Winterspiele 2026 entschieden. Für die Wettbewerbe in acht Jahren sind mit Stockholm und Mailand jetzt nur noch zwei Kandidaten im Rennen. Beim Referendum in Calgary sprachen sich gut 56 Prozent gegen die Ausrichtung aus. Das Ergebnis ist aber nicht bindend. Das Nein gilt als weiterer Rückschlag für das Internationale Olympische Komitee. Denn schon Sapporo in Japan, Graz in Österreich sowie Sion in der Schweiz hatten den Spielen eine Absage erteilt. 14.11.2018 09:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute in Südniedersachsen im Tagesverlauf zunehmend heiter und trocken. Sonst nur gelegentlich Auflockerungen, aber überwiegend trocken. 10 bis 13 Grad. 14.11.2018 09:45 Uhr 
