# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Spannung vor dem CDU-Parteitag in Hamburg
Hamburg: Die Spitzengremien der CDU haben die Vorbereitungen für den morgen beginnenden Bundesparteitag abgeschlossen. Bundesgeschäftsführer Schüler sagte nach Beratungen, das Treffen werde eine Zäsur für die Christdemokraten. Erstmals kämpften mehrere Bewerber um den Vorsitz. Im Mittelpunkt des Parteitags steht die Wahl einer Nachfolgerin oder eines Nachfolgers der Vorsitzenden Merkel. Die aussichtsreichsten Bewerber sind die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Merkel sagte dazu, unter verschiedenen Kandidaten zu wählen, sei Demokratie pur. CDU-Vize Strobl rief seine Partei zur Geschlossenheit auf. Nach der Wahl müssten sich alle hinter dem oder der neuen Vorsitzenden versammeln, sagte Strobl der "Heilbronner Stimme". 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich: Gelbwesten planen neue Proteste
Paris: Angesichts der von den sogenannten Gelbwesten angekündigten neuen Proteste will die französische Regierung am Wochenende landesweit fast 90.000 Sicherheitskräfte einsetzen. Wie Premierminister Phillippe sagte, sind allein für Paris 8.000 Polizisten vorgesehen. Der Betreiber des Eiffelturms kündigte an, das Wahrzeichen der Hauptstadt bleibe am Sonnabend geschlossen. Seit Tagen kommt es in Paris und anderen Städten zu massiven Protesten gegen die Regierung. In mehreren Städten demonstrierten Tausende Schüler und Studenten gegen Änderungen in der Bildungspolitik. Nach Angaben der Polizei wurden mehr als 700 Schüler vorübergehend festgenommen, weil sie randaliert hatten. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Rechnungshof wirft Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Mängel im Finanzierungssystem vorgeworfen. In einem Prüfbericht heißt es, beim Erhalt der Infrastruktur laufe vieles falsch, der Investitionsstau nehme zu. Die Bahn fahre auf Verschleiß. Dem Bundesrechnungshof zufolge gibt der Bund dem Konzern jedes Jahr Milliarden zum Bau neuer Schienen, Brücken und Oberleitungen. Das Verkehrsministerium aber wisse gar nicht genau, wie die Bahn und ihre Tochtergesellschaften die finanziellen Zuschüsse einsetzten. Es fehlten eine wirksame Kontrolle und klare Prioritäten. Der Konzern wies die Kritik zurück. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Krawalle bei Schülerdemos in Griechenland
Athen: In Griechenland sind in zahlreichen Städten Schüler auf die Straße gegangen. Die Jugendlichen demonstrierten gegen Arbeits- und Perspektivlosigkeit. In Athen und Thessaloniki kam es zu Ausschreitungen. Randalierer warfen Brandsätze und errichteten Barrikaden. Die Polizei setzte Tränengas ein. Anlass der Proteste war der Tod eines 15-Jährigen vor zehn Jahren. Ein Polizist hatte ihn damals erschossen. Daraufhin gab es in Athen massive Krawalle. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Moreno: Assange könnte Botschaft verlassen
Quito: Wikileaks-Gründer Assange könnte nach Auffassung von Ecuadors Präsident Moreno die Botschaft des südamerikanischen Landes in London verlassen. Er müsse dabei keine Angst um Leib und Leben haben, sagte Moreno in Quito. Die britische Regierung habe zugesagt, dass Assange nicht in ein Land ausgeliefert werde, wo ihm der Tod drohe. Der Wikileaks-Gründer war vor mehr als sechs Jahren in die Botschaft Ecuadors in der britischen Hauptstadt geflüchtet. Er befürchtet, an die USA ausgeliefert zu werden. Dort droht ihm nach der Veröffentlichung von geheimen Militärpapieren ein Verfahren wegen Geheimnisverrats. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Bericht: Bafög könnte auf bis zu 850 Euro steigen
Berlin: Die geplante Reform des Bafög nimmt offenbar Konturen an. Wie die "Wirtschaftswoche" berichtet, will die Bundesregierung den Höchstfördersatz für Studenten von derzeit 735 auf 850 Euro erhöhen. Das Bildungsministerium erklärte dazu, die Reform sei noch in Arbeit. Das Gesetz solle im kommenden Sommer in Kraft treten. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Nordclubs gewinnen in der Handball-Bundesliga
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt auswärts gewonnen. Die Schleswig-Holsteiner siegten in Melsungen mit 24:18. In einer weiteren Partie trennten sich der THW Kiel und Stuttgart 32:19. Flensburg-Handewitt bleibt Tabellenführer, Kiel ist weiter auf Platz zwei. 06.12.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts im Verlauf vermehrt Regen, Tiefstwerte 11 Grad in Lingen bis 4 Grad auf Usedom. Morgen meist bedeckt und häufig länger anhaltende sowie zum Teil kräftige Regenfälle, Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend selten Auflockerungen und zeitweise Regen, 6 bis 10 Grad. Am Sonntag viele Wolken und etwas Regen bei 5 bis 9 Grad. 06.12.2018 22:00 Uhr 
