# NDR Info Nachrichten vom 11.07.2020:


## Grosse-Brömer lobt Sondierungen
Berlin: Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sieht Fortschritte bei den Sondierungsgesprächen. Grosse-Brömer sagte nach fast zwölfstündigen Beratungen, die Fachgruppen von CDU, CSU und SPD hätten intensiv und gut gearbeitet. Er hob hervor, dass es noch keine Einigungen gebe. Wie bei allen Verhandlungen dieser Art gelte, es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei, so der CDU-Politiker. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verständigten sich die Unterhändler der Arbeitsgruppe Energie darauf, das Ziel aufzugeben, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2020 um 40 Prozent zu reduzieren. Stattdessen soll mit einem Maßnahmenpaket erreicht werden, dass die Lücke zu diesem Ziel so weit wie möglich geschlossen werden kann. Grüne, Linke und Umweltschützer reagierten empört. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## Piel will die Grünen einen
Hannover: Die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel, will die Partei mit ihrer Kandidatur als Bundesvorsitzende einen. Piel sagte, die Zeit der Flügelkonflikte sei überholt. Sie hoffe, die Grünen im Bund wieder in die Regierungsverantwortung führen zu können. Die 52-Jährige kandidiert neben der Bundestagsabgeordneten Annalena Baerbock aus Brandenburg und Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck für einen Posten in der Doppelspitze der Partei. Die Grünen wählen Ende des Monats in Hannover einen neuen Vorsitz. Habeck will dabei Parteichef Özdemir ablösen, der nicht wieder antritt. Simone Peter, bislang ebenfalls in der Doppelspitze, hatte heute ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur bekanntgegeben. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## Habeck protestiert gegen geplante Ostsee-Manöver
Kiel:			Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck hat gegen geplante Sprengübungen der Bundeswehr in der Ostsee protestiert. Der Grünen-Politiker kritisierte nach Informationen der NDR1 Welle Nord, dass sein Ministerium als oberste Naturschutzbehörde des Landes nicht in die Pläne einbezogen worden ist. Er werde Verteidigungsministerin von der Leyen auffordern, dies nachzuholen. Die Marine will demnach von Mai an im Sperrgebiet zwischen Damp und Port Olpenitz erproben, wie sich Sprengungen im Umfeld auf eine ausgemusterte Fregatte auswirken. Der Naturschutzbund warnt vor den Manövern. Schockwellen könnten Schweinswale und Uferschwalben verletzen. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Mit bundesweiten Warnstreiks hat die Gewerkschaft IG Metall ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Im Norden war Niedersachsen betroffen. Beschäftigte in Frisoythe, Georgsmarienhütte, Osnabrück und Hildesheim traten in den Ausstand. Übermorgen sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## Gericht: Niki-Insolvenzverfahren in Österreich
Berlin: Die Übernahme des insolventen österreichischen Ferienfliegers Niki durch den britischen IAG-Konzern steht auf der Kippe. Grund ist eine Entscheidung des Landgericht Berlin. Danach liegt die Zuständigkeit für das Insolvenzverfahren in Österreich und nicht in Deutschland. Die Richter folgten damit einer Beschwerde eines österreichischen Fluggastportals. Rechtskräftig wird der Beschluss jedoch erst, wenn Niki innerhalb eines Monats keine Beschwerde einlegt. Der IAG-Konzern will trotz des juristischen Tauziehens an der Übernahme der Air-Berlin-Tochter festhalten. Ein Kaufvertrag kann erst vollzogen werden, wenn das Insolvenzverfahren formell eröffnet ist. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## 2017-das teuerste Katastrophenjahr in den USA
Washington: Naturkatastrophen haben 2017 in den USA so große Schäden angerichtet wie noch nie. Durch Hurrikans und Waldbrände wurden laut Behördenangaben umgerechnet 254 Milliarden Euro an Werten vernichtet. Mindestens 360 Menschen kamen ums Leben, die meisten bei Wirbelstürmen. Bisher galt 2005 mit dem Hurrikan "Katrina" und anderen Naturkatastrophen als das Jahr mit den höchsten Schäden in den USA. 08.01.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Morgen gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Von Nordost nach Südwest 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 4 bis 9 Grad. Am Donnerstag  oft neblig-trüb, vereinzelt Nieselregen, maximal 3 bis 7 Grad. 08.01.2018 22:00 Uhr 
