# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## US-Abzug aus Syrien: Israel reagiert zurückhaltend
Jerusalem: Israel hat zurückhaltend auf die Entscheidung der USA reagiert, seine Soldaten aus Syrien abzuziehen. Ministerpräsident Netanjahu sagte, sein Land werde alles unternehmen, um seine Sicherheit zu gewährleisten. Präsident Trump und Außenminister Pompeo hätten ihn telefonisch über die Pläne informiert und gesagt, die USA verfügten über andere Mittel, um in der Region Einfluss zu nehmen. Russland reagierte positiv auf den Truppen-Abzug. Damit stiegen die Aussichten auf eine politische Lösung des Konflikts, erklärte das Außenministerium in Moskau. Die USA sind bereits dabei, Soldaten aus Syrien abzuziehen. Aktuell sind etwa 2.000 amerikanische Soldaten in dem arabischen Land stationiert. Aus dem Weißen Hauses hieß es, es beginne eine neue Phase im Kampf gegen die Terrororganisation Islamischer Staat. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## UN-Vollversammlung nimmt Migrationspakt an
New York: Die Vollversammlung der Vereinten Nationen hat den UN-Migrationspakt förmlich angenommen. Für den Pakt stimmten 152 von 193 Mitgliedsländern, unter ihnen Deutschland; die USA, Polen, Ungarn, Israel und die Tschechische Republik stimmten dagegen. Oberstes Ziel der rechtlich nicht bindenden Übereinkunft ist es, Migration zu steuern und die Rechte der Betroffenen zu schützen. In der vergangenen Woche hatten schon auf einer UN-Konferenz in Marrakesch 164 Staaten den Pakt angenommen. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## Berlin: Gedenken an Anschlagsopfer
Berlin: Zwei Jahre nach dem Terroranschlag auf den Weihnachtsmarkt am Breitscheidplatz ist an die Opfer und Hinterbliebenen erinnert worden. Am Mahnmal an der Gedächtniskirche wurden Rosen und Kränze niedergelegt. Berlins Regierender Bürgermeister Müller sagte, noch immer sei die Wunde nicht verheilt, die dieser feige Anschlag gerissen habe. Mit 12 Glockenschlägen wurde gestern Abend der 12 Toten gedacht. Am 19. Dezember 2016 war ein Attentäter mit einem Lastwagen in eine Menschenmenge auf dem Weihnachtsmarkt in Berlin gefahren. Er wurde nach seiner Flucht in Italien von Polizisten erschossen. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## Polizei-Skandal: Behörden prüfen weitere Fälle
Wiesbaden: Die Affäre um mögliche Rechtsextremisten in der hessischen Polizei weitet sich aus. Landesinnenminister Beuth sagte in einer Sondersitzung des Innenausschusses, die Behörden untersuchten drei weitere Vorfälle in anderen Dienststellen. Dabei gehe es unter anderem um Beamte, die den sogenannten Reichsbürgern nahestehen sollen. In Offenbach hätten außerdem Polizisten in einer geschlossenen Whatsapp-Gruppe Bilder mit rechtsextremen Inhalten ausgetauscht. Beuth sieht aber keine Anhaltspunkte für ein rechtes Netzwerk. In Frankfurt am Main ermittelt die Staatsanwaltschaft bereits gegen Beamte, die über einen Messengerdienst fremdenfeindliche Videos und Texte geteilt haben sollen. Mehrere Polizisten wurden suspendiert. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## EU-Notfallplan beim ungeregeltem Brexit
Brüssel: Die Europäische Union hat Notfallpläne erarbeitet, um auf einen ungeordneten Brexit reagieren zu können. Ziel ist es, die Auswirkungen auf Handel, Verkehr und Finanzen einzudämmen. So sollen beispielsweise Sonderregeln einige Flugverbindungen zwischen Großbritannien und der Europäischen Union sichern. Vorgesehen ist zudem, dass Briten in EU-Staaten möglichst ein Bleiberecht bekommen. Bedingung sei, dass die Regierung in London ähnliche Zugeständnisse macht. Das britische Parlament stimmt im kommenden Monat über das mit der EU ausgehandelte Brexit-Abkommen ab. Derzeit ist dort keine Mehrheit in Sicht. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## Countdown für Gerst-Rückkehr zur Erde läuft
Baikonur: Der Countdown für die Rückkehr des deutschen Astronauten Alexander Gerst von der Internationalen Raumstation zur Erde läuft. Nach Angaben des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt dockt die Sojus-Kapsel mit Gerst und zwei Begleitern in etwa zweieinhalb Stunden von der ISS ab. Die Landung in Kasachstan ist für kurz nach sechs Uhr unserer Zeit geplant. Heute Abend soll Gerst nach Deutschland zurückkehren. Der 42-Jährige war ein halbes Jahr im All. Anfang Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando auf der ISS übernommen. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## Bayern besiegt Leipzig
Zum Sport: Zum Abschluss des 16. Spieltags der Fußball-Bundesliga hat Bayern München Leipzig mit 1 zu 0 besiegt. Bremen und Hoffenheim spielen 1 zu 1 unentschieden. Freiburg und Hannover trennten sich auch 1 zu 1. In der Partie Mainz gegen Frankfurt gab es ebenfalls keinen Sieger, dort hieß es am Ende 2 zu 2. Schalke verlor gegen Leverkusen 1 zu 2. 20.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von West nach Ost 5 bis 1 Grad. Schwacher, an der Nordsee mäßiger Südost- bis Südwind. Am Tag überwiegend dichte Wolken sowie zeit- und gebietsweise etwas Regen. Höchstwerte 3 bis 8 Grad. Am Freitag vorwiegend dichte Wolken und immer wieder teils auch kräftiger Regen, maximal 5 bis 11 Grad. 20.12.2018 00:00 Uhr 
