# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Bayerisches Asyl-Landesamt wird gegründet
Ingolstadt: Die bayerische Landesregierung hat das umstrittene Landesamt für Asyl und Rückführungen heute offiziell gegründet. An der Veranstaltung in Manching bei Ingolstadt nahmen Ministerpräsident Söder und Bayerns Innenminister Herrmann teil. Söder hatte das sogenannte Bayern-Bamf in seiner Regierungserklärung im April angekündigt. Hermann sagte in seiner Rede beim Gründungsakt, die Behörde solle vor allem Abschiebungen abgelehnter Asylbewerber beschleunigen und die Förderung freiwilliger Ausreisen intensivieren. Dafür seien auch mehr finanzielle Anreize vorgesehen. Söder betonte, es gehe um die Umsetzung rechtsstaatlicher Grundsätze. Eine schnelle Abschiebung habe absolute Priorität. 27.07.2018 10:15 Uhr 

## Waldbrand: Neue Gefahren durch Munitionsreste
Fichtenwalde: Die Feuerwehr in Brandenburg kämpft weiter gegen den schweren Waldbrand am Autobahndreieck Potsdam. Den rund 200 Einsatzkräften ist es in der Nacht gelungen, das Feuer weitgehend unter Kontrolle zu bringen. Der Ort Fichtenwalde muss doch nicht evakuiert werden. Allerdings bleiben die Löscharbeiten gefährlich. Im Waldbrandgebiet liegen Munitionsreste aus dem Zweiten Weltkrieg. Am Morgen wurde ein Sperrkreis von 1.000 Metern eingerichtet. Gestern gab es dort schon mehrere kleinere Explosionen. Auch die Autobahnen 9 und 10 bleiben gesperrt. Auch im Norden bleibt die Waldbrandgefahr unverändert hoch. In Ostfriesland haben die Feuerwehren mehrere kleine Flächenbrände gelöscht. 27.07.2018 10:15 Uhr 

## Keine Chinesen bei Netzbetreiber 50Hertz
Berlin: Der Einstieg eines chinesischen Staatskonzerns beim deutschen Übertragungsnetzbetreiber 50Hertz ist auch im zweiten Anlauf gescheitert. Wie das Bundeswirtschaftsministerium und der belgische Mehrheitseigner Elia mitteilten, erwirbt die Staatsbank KfW im Auftrag der Bundesregierung einen aktuell zum Verkauf stehenden Anteil von 20 Prozent an 50Hertz. Die Bundesregierung habe aus sicherheitspolitischen Erwägungen ein hohes Interesse am Schutz kritischer Energieinfrastrukturen, hieß es zur Begründung. Bevölkerung und Wirtschaft erwarteten eine zuverlässige Energieversorgung. Das Ministerium sprach von einer Brückenlösung - die Anteile sollen perspektivisch weiterveräußert werden. 27.07.2018 10:15 Uhr 

## Nordkorea übergibt gefallene US-Soldaten
Seoul: Nordkorea hat damit begonnen, die sterblichen Überreste amerikanischer Soldaten an die US-Armee zu übergeben. Nach Angaben des Weißen Hauses wurden sie per Flugzeug von Nordkorea auf einen US-Stützpunkt im Süden gebracht. Fernsehbilder zeigen amerikanische Soldaten, die sich bei der Ankunft zu einer Zeremonie versammelten. Nordkoreas Machthaber Kim hatte die Übergabe beim Gipfel mit US-Präsident Trump zugesagt. Im Korea-Krieg waren zwischen 1950 und 1953 mehr als 35.000 US-Soldaten getötet worden. Mehr als 7.000 gelten laut Pentagon als vermisst. 27.07.2018 10:15 Uhr 

## Guterres: UNO geht das Geld aus
New York: Den Vereinten Nationen geht das Geld aus. Wegen der laxen Zahlungsmoral ihrer Mitgliedstaaten fehlen im regulären Budget für 2018 umgerechnet fast 700 Millionen Euro. Bis gestern hatten erst 112 der 193 Mitgliedstaaten ihren Jahresbeitrag gezahlt, wie die UN auf ihrer Webseite mitteilten. Generalsekretär Guterres sagte, das Geld sei nie zuvor so früh in einem Jahr knapp geworden. Unter den 81 Ländern, die ihren Beitrag noch nicht gezahlt haben sind neben armen Ländern wie Niger und Kongo sowie Konfliktstaaten wie Afghanistan und Syrien auch reiche Länder wie Saudi Arabien und die Vereinigten Staaten. 27.07.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,3 Prozent auf 12.841 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 22.713 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 16 54. 27.07.2018 10:15 Uhr 
