# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## ISS-Astronauten nach Notlandung unverletzt
Baikonur:	Eine bemannte Sojus-Kapsel auf dem Weg zur Internationalen Raumstation musste kurz nach dem Start notlanden. Der Kreml erklärte, beide Besatzungsmitglieder hätten gerettet werden können und seien unverletzt. Nach ersten Informationen hat die zweite Stufe der Sojus-Trägerrakete in etwa 50 Kilometern Höhe versagt. In der Folge wurde der Start abgebrochen und die Notlandung eingeleitet. Vize-Regierungschef Borissow sagte, dass es vorerst keine bemannten Flüge ins Weltall mehr geben soll. Erst müssten die Gründe für den Unfall geklärt werden. Die Sicherheit der Raumfahrer gehe vor. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Mallorca: Vermisste Deutsche wahrscheinlich tot
Palma: Die beiden vermissten Deutschen auf Mallorca sind nach Angaben der spanischen Polizei wahrscheinlich tot. Die Leichen einer Frau und eines Mannes seien in der Nähe des Autos der beiden Vermissten entdeckt worden, hieß es. Das Ehepaar war seit gestern Abend gesucht worden. Damit stieg die Zahl der Todesopfer auf zwölf. Am Dienstag hatten heftige Regenfälle schwere Überschwemmungen im Osten Mallorcas verursacht und Bäche in reißende Ströme verwandelt. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Bundestag debattiert Familienentlastung
Berlin: Der Bundestag hat über ein milliardenschweres Paket zur finanziellen Entlastung von Familien diskutiert. Redner der Regierung betonten, das neue Gesetz komme vor allem kleinen und mittleren Einkommen zu gute. Politiker aus allen Oppositionsparteien übten dagegen scharfe Kritik an den Plänen. Arme Familien und Alleinerziehende würden von den Maßnahmen nicht profitieren. Die Reform sieht eine Anhebung des Kindergeldes um 10 Euro pro Kind vor. Außerdem sollen sowohl der Kinderfreibetrag als auch der Grundfreibetrag angehoben werden. Zusammen mit weiteren Steuerentlastungen sollen Familien damit jährlich um etwa zehn Milliarden Euro entlastet werden. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Steinmeier und Tsipras wollen EU stärken
Athen: 	Bundespräsident Steinmeier und der griechische Regierungschef Tsipras haben sich besorgt über die Zukunft der Europäischen Union geäußert. Tsipras sagte, Europa sei durch den Aufstieg der extremen Rechten bedroht. Steinmeier erklärte bei seinem Staatsbesuch in Griechenland, populistische Positionen müssten zurückgedrängt werden. Die europäischen Bürger sollten überzeugt werden, dass Krisen gemeinsam überwunden werden könnten. Der Bundespräsident bat bei dem Treffen mit Tsipras Griechenland auch um Verzeihung für deutsche Kriegsverbrechen. Am Morgen hatte Steinmeier in einem ehemaligen Konzentrationslager nahe Athen der Opfer gedacht. Während der deutschen Besatzung im Zweiten Weltkrieg wurden bis zu 70 000 jüdische Griechen getötet. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Mindestens zwei Tote durch Hurrikan "Michael"
Miami: In den USA sind durch Hurrikan "Michael" mindestens zwei Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben von Floridas Gouverneur Scott wurden außerdem zahlreiche weitere verletzt. Der Wirbelsturm war gestern mit Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunden auf den Nordwesten Floridas getroffen und dann über Alabama und Georgia weitergezogen. Straßen und Häuser wurden überflutet, Dächer abgerissen und Bäume entwurzelt. In hunderttausenden Haushalten fiel der Strom aus. Die Behörden sprachen vom schlimmsten Hurrikan, der jemals in der Region registriert worden sei. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Schleuse am NOK verzögert sich
Kiel: Der Bau der fünften Schleusenkammer am Nord-Ostsee-Kanal in Brunsbüttel verzögert sich deutlich. Zudem wird das Projekt offenbar um mindestens 260 Millionen Euro teurer als zuletzt geplant. Das geht nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur aus einem Bericht des Bundesverkehrsministeriums hervor. Demnach kalkuliert das Ressort nunmehr mit Gesamtkosten von 800 Millionen Euro und einer Freigabe für den Verkehr erst 2024. Ursprünglich sollte die neue Kanalschleuse im zweiten Halbjahr 2020 fertig sein. 11.10.2018 15:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist sonnig bei 17 bis 24 Grad. 11.10.2018 15:45 Uhr 
