# NDR Info Nachrichten vom 26.04.2018:


## Weitere Mitarbeiter im BAMF-Skandal verdächtig
Hamburg: Der Skandal um unrechtmäßige Asyl-Bescheide in Bremen weitet sich möglicherweise aus. In einer nicht-öffentlichen Sitzung eines Bundestags-Ausschusses wurden nach NDR-Informationen Verdachtsmomente gegen mehrere Beschäftigte des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge bestätigt. Weitere Disziplinarverfahren wurden demnach aber nicht eröffnet, wohl um die Ermittlungen nicht zu gefährden. BAMF-Präsidentin Cordt betonte, sie sehe kein systematisches Problem in der Behörde. Im Zentrum der Untersuchung steht die frühere Leiterin der Bremer Außenstelle. Mindestens 1.200 rechtswidrig ausgestellte Asylbescheide sollen aufgehoben werden. Der Fall ist heute auch Thema im Bundestag. Die FDP hat eine Aktuelle Stunde beantragt. 26.04.2018 06:45 Uhr 

## Lange Haftstrafen gegen "Cumhuriyet"-Mitarbeiter
Istanbul: Im Prozess gegen die türkische Zeitung "Cumhuriyet" sind mindestens zehn Mitarbeiter verurteilt worden. Ein Gericht verhängte gegen den Chefredakteur wegen Unterstützung von Terrororganisationen eine Haftstrafe von siebeneinhalb Jahren. Der Herausgeber muss für mehr als acht Jahre ins Gefängnis. Als Terrororganisation bezeichnet die türkische Regierung unter anderem die Gülen-Bewegung, die für den gescheiterten Putsch im Jahr 2016 verantwortlich sein soll. Der Deutsche Journalisten-Verband kritisierte die Entscheidung. Der Bundesvorsitzende Überall erklärte, es seien Willkür-Urteile einer Justiz, die den Allmachtsphantasien des türkischen Präsidenten Erdogan verpflichtet sei. Die Redakteure hätten kritisch und unabhängig berichtet. Heute wird in Istanbul das Verfahren gegen die deutsche Journalistin Mesale Tolu fortgesetzt. Gegen die 33-Jährige war eine Ausreisesperre verhängt worden. 26.04.2018 06:45 Uhr 

## Iran-Abkommen:Macron befürchtet US-Ausstieg
Washington: Frankreichs Staatspräsident Macron sieht wenig Chancen für einen Verbleib der USA im Atomabkommen mit dem Iran. Zum Abschluss seines Besuchs in Washington sagte Macron, er rechne für Mitte Mai mit dem Ausstieg der US-Regierung aus dem Vertrag. Er habe den Eindruck, dass Präsident Trump nicht alles tue, um das Abkommen zu retten. Macron hatte sich in Washington für neue Verhandlungen in der Frage eingesetzt. Heute reist Bundeskanzlerin Merkel zu Gesprächen mit Trump in die USA. Auch sie wird voraussichtlich dafür werben, das internationale Atomabkommen mit dem Iran nicht scheitern zu lassen. 26.04.2018 06:45 Uhr 

## Wüstner fordert Milliarden für Wehretat
Berlin: Der Deutsche Bundeswehrverband hat einen zusätzlichen Milliarden-Bedarf für die Truppe angemeldet. Vor den Haushaltsberatungen der Großen Koalition sagte Verbandschef Wüstner der Zeitung "Die Welt", der Wehretat müsse in den kommenden drei Jahren um 15 Milliarden Euro erhöht werden. Andernfalls sei die eingeleitete Trendwende für Material, Infrastruktur und Personal nicht zu schaffen. An der Ausrüstung und Einsatzfähigkeit der Bundeswehr hatte es wiederholt massive Kritik gegeben. Anfang der Woche war bekannt geworden, dass Verteidigungsministerin von der Leyen noch in diesem Jahr zahlreiche Rüstungsaufträge plant. 26.04.2018 06:45 Uhr 

## Niederlage für FC Bayern München in der CL
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League muss der FC Bayern München um den Final-Einzug bangen. Der deutsche Rekordmeister verlor das Halbfinal-Hinspiel vor eigenem Publikum gegen Real Madrid mit 1:2. Das Tor für die Bayern erzielte Joshua Kimmich. Für den Titelverteidiger trafen Marcelo und Asensio. Das Rückspiel in Madrid findet am kommenden Dienstag statt. 26.04.2018 06:45 Uhr 
