# NDR Info Nachrichten vom 21.03.2018:


## Datenskandal: Politiker fordern Konsequenzen
Berlin: Politiker in mehreren Ländern fordern von Facebook Aufklärung im Datenskandal. Bundesjustizministerin Barley sagte in einem Zeitungsinterview, wenn die persönlichsten Interessen von Millionen Facebook-Nutzern für politische Zwecke genutzt würden, verzerre das die Meinungsbildung. Solche Wahlkampfmethoden könnten eine Gefahr für die Demokratie werden. Die für Facebook zuständige Hamburger Datenschutzbehörde will prüfen, wie viele deutsche Nutzer betroffen sind. Auch Behörden in Großbritannien und den USA kündigten Untersuchungen an. Eine britische Firma soll im US-Wahlkampf bis zu 50 Millionen Facebook-Profile ausgewertet haben, um Werbung für den damaligen Präsidentschaftskandidaten Trump zu machen. Aktionäre haben den Konzern vor einem US-Gericht verklagt - wegen irreführender Aussagen zu den eigenen Datenschutzregeln. 21.03.2018 11:45 Uhr 

## Türkei greift PKK-Stellungen im Nordirak an
Istanbul:		Türkische Kampfflugzeuge haben Ziele im Nordirak angegriffen. Nach Angaben der Armee wurden Stellungen der PKK bombardiert. Mindestens zwölf Kämpfer der kurdischen Untergrundorganisation seien bei den Angriffen getötet worden. Am Wochenende hatten türkische Verbände gemeinsam mit Verbündeten die syrische Stadt Afrin eingenommen, die vorher von der Kurden-Miliz YPG kontrolliert wurde. Der türkische Präsident Erdogan kündigte anschließend an, die Offensive auf den Osten Syriens und den Nordirak auszuweiten. 21.03.2018 11:45 Uhr 

## 26 Tote bei Anschlag in Kabul
Kabul: Die afghanische Hauptstadt ist erneut von einem Selbstmordanschlag erschüttert worden. Es soll mindestens 26 Tote gegeben haben, zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt. Der Attentäter hatte sich im Viertel Kart-e Sachi im Westen der Stadt in die Luft gesprengt. In der Nähe des Explosionsortes liegt der sogenannte Blaue Schrein, eine schiitische Moschee, an der traditionell die Neujahrsfeierlichkeiten stattfinden. Islamisten halten das Fest für heidnisch. Die Terrororganisation "Islamischer Staat" reklamierte den Anschlag für sich. 21.03.2018 11:45 Uhr 

## Tarifstreit: Warnstreiks in Kitas und beim Zoll
Hamburg: Im Tarifstreit des öffentlichen Dienstes sind im Norden weitere Warnstreiks angelaufen. In Hamburg haben Mitarbeiter von Kitas, dem Zoll und der Stadtreinigung die Arbeit niedergelegt. In Mecklenburg-Vorpommern beteiligen sich Mitarbeiter der Stadtverwaltungen Rostock und Neubrandenburg an dem Ausstand. Die Gewerkschaft Verdi fordert für die 2,3 Millionen Beschäftigten im öffentlichen Dienst sechs Prozent mehr Geld - zumindest aber ein Plus von 200 Euro pro Monat. Bund und Kommunen haben noch kein Angebot gemacht. Mitte April soll wieder verhandelt werden. 21.03.2018 11:45 Uhr 

## AI: Alltagsrassismus in Deutschland nimmt zu
Hamburg: Die Menschenrechtsorganisation Amnesty International hat am Internationalen Tag gegen Rassismus dazu aufgerufen, sich stärker gegen Diskriminierung einzusetzen. Gefragt sei dabei jeder Einzelne, sagte die Anti-Rassismus-Expertin der Organisation, Scharlau, auf NDR Info. Betroffene würden oft bei alltäglichen Dingen wegen ihrer Herkunft diskriminiert, etwa bei der Suche nach einer Wohnung oder einer Arbeitsstelle. Nach Einschätzung von Scharlau sind rassistische Äußerungen in den vergangenen Jahren in Deutschland wieder salonfähig geworden. Parteien und Organisationen wie AfD und Pegida hätten dabei als eine Art Katalysator gewirkt. 21.03.2018 11:45 Uhr 

## Mutmaßlicher Bombenattentäter von Texas tot
Austin: Der mutmaßliche Täter, der für eine Serie von Bomben-Explosionen im US-Bundesstaat verantwortlich gemacht wird, ist tot. Er habe sich heute früh in seinem Auto in die Luft gesprengt, als er festgenommen werden sollte, teilte die Polizei in Austin mit. In der Hauptstadt des US-Bundesstaates Texas und Umgebung waren Anfang März mehrere Paketbomben explodiert. Zwei Menschen kamen ums Leben, mehrere wurden verletzt. 21.03.2018 11:45 Uhr 
