# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Trauer in Kuba
Havanna: Nach dem Flugzeugabsturz in Kuba hat die Regierung des Landes eine zweitägige Staatstrauer angeordnet. Auch Bundeskanzlerin Merkel hat ihr Beileid ausgesprochen. Die Nachricht vom Absturz habe sie mit tiefer Trauer erfüllt, erklärt Merkel in einem Kondolenzschreiben an den kubanischen Präsidenten Diaz-Canel. Den Opfern und ihren Familien drückte sie ihr Mitgefühl aus. Die Maschine mit mehr als 100 Menschen an Bord war gestern kurz nach dem Start in Havanna verunglückt. Sie stürzte auf ein Feld und ging in Flammen auf. Nur drei Frauen haben schwer verletzt überlebt. Warum das Flugzeug verunglückte, ist noch unklar. 19.05.2018 16:45 Uhr 

## Debatte über US-Waffengesetze nach Schul-Angriff
Houston: In den USA nimmt nach den tödlichen Schüssen an einer High-School im US-Bundesstaat Texas die Diskussion über Waffengesetze wieder an Fahrt auf. Der demokratische Abgeordnete Deutsch aus Florida forderte, den Verkauf von Waffen einzuschränken. US-Präsident Trump habe selbst versprochen, Käufer besser zu überprüfen. Die ehemalige Präsidentschaftskandidatin, Clinton, erklärte, die Regierung mache sich schuldig, wenn sie nicht endlich etwas unternehme. Trump hatte nach dem Vorfall in der Nähe von Houston ein entschlossenes Handeln angekündigt. Einzelheiten ließ er aber offen. Ein 17-Jähriger hatte gestern neun Mitschüler und einen Lehrer erschossen. Die Justiz erhob Anklage wegen Mordes. 19.05.2018 16:45 Uhr 

## Ankerzentren stoßen auf Ablehnung
Berlin : Die große Mehrzahl der Bundesländer will bei den von der Großen Koalition vereinbarten Ankerzentren für Asylbewerber zunächst nicht mitmachen. Ein klares Nein zu den geplanten Einrichtungen kam aus Berlin, Rheinland-Pfalz, Hessen und Thüringen. Nicht an der angekündigten Pilotphase beteiligen wollen sich Sachsen-Anhalt und Schleswig-Holstein. Mehreren Landesregierungen fehlen nach eigenen Angaben bisher konkrete Pläne des Bundes. Andere forderten Innenminister Seehofer zur Vorstellung eines Konzepts auf. Dazu zählen neben Rheinland-Pfalz auch Niedersachsen, Hamburg und Brandenburg. Die Pilotphase soll voraussichtlich im August starten. Ziel dabei ist es, Flüchtlinge bis zum Abschluss ihrer Asylverfahren in Großunterkünften unterzubringen. 19.05.2018 16:45 Uhr 

## Russland weiht schwimmendes Atomkraftwerk ein
Murmansk: Russland hat das weltweit erste schwimmende Atomkraftwerk eingeweiht. Die "Akademik Lomonosow" wird in Murmansk mit Brennstoff befüllt und dann an ihren Standort in Ostsibirien verlegt. Auf dem Schiff befinden sich zwei Reaktoren, die eine Stadt mit etwa 200.000 Einwohnern mit Energie versorgen könnten. Allerdings soll die "Akademik Lomonosow" hauptsächlich den Betrieb von Bohrinseln sichern. Am Rande der Überführung des Schiffs von St. Petersburg nach Murmansk hatten Aktivisten von Greenpeace gegen schwimmende Atommeiler protestiert. An Bord soll sich auch ein Zwischenlager für Brennelemente befinden, die dort bis zu zwölf Jahre gelagert werden könnten. Die Umweltorganisation beklagte, selbst Atom-U-Boote kämen zum Brennstoffwechsel in die Werft. 19.05.2018 16:45 Uhr 

## Harry und Herzogin Meghan sind verheiratet
Windsor: Prinz Harry und Meghan Markle haben sich das Jawort gegeben. In der Kapelle von Schloss Windsor gaben sich beide das Eheversprechen, bevor der Erzbischof von Canterbury den Sechsten der britischen Thronfolge und die US-Schauspielerin zu Mann und Frau erklärte. Unter den 600 Gästen der Feier waren zahlreiche Prominente und Freunde des Paares. Im Park des Schlosses verfolgten mehr als 2500 geladene Gäste aus der Bevölkerung bei einem Picknick auf Großbildleinwänden die Zeremonie. 19.05.2018 16:45 Uhr 
