# NDR Info Nachrichten vom 07.09.2018:


## Rücktritt Maaßens nach Chemnitz-Aussagen gefordert
Berlin: Politiker von SPD, Grünen und der Linken halten Verfassungsschutzpräsident Maaßen nicht länger für tragbar. Mit seiner Einschätzung über die Ereignisse in Chemnitz habe der Behördenchef haltlose Spekulationen in die Welt gesetzt, so Grünen-Fraktionschef Hofreiter. SPD-Vize Stegner sagte dem NDR, er frage sich, ob Maaßen die Verfassung schütze oder vielmehr Verfassungsfeinde von rechts. Maaßen hatte in einem Interview bezweifelt, dass es in Chemnitz zu rassistischen Hetzjagden gekommen war. Er stellte dabei auch die Echtheit eines entsprechenden Online-Videos in Frage. Nach ARD-Informationen gibt es allerdings keine Hinweise darauf, dass das Video nicht authentisch ist. Auch Augenzeugen und Journalisten hatten von fremdenfeindlichen Übergriffen berichtet. Die Opferberatungsstelle Sachsen teilte außerdem mit, es seien allein am ersten Tag der Proteste Menschen wegen ihres Aussehens körperlich angegriffen worden. 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Russische und türkische Militärs verhandeln über Idlib
Moskau: Militärvertreter aus Russland und der Türkei verhandeln über ein abgestimmtes Vorgehen in der syrischen Rebellenhochburg Idlib. Eine Sprecherin des Außenministeriums in Moskau sagte, es gehe darum, beim Ausschalten von Terroristen die Gefahr für die Zivilbevölkerung so klein wie möglich zu halten. Sie äußerte sich vor einem Treffen der Präsidenten Russlands, der Türkei und des Iran zur weiteren Entwicklung in Syrien. Die syrische Armee droht mit einem Angriff auf die letzte verbliebene Rebellenhochburg Idlib. In der Region an der Grenze zur Türkei leben auch mehr als drei Millionen Zivilisten. 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Viele Pflegekräfte gehetzt und ausgezehrt
Berlin: Viele Pflegekräfte in Deutschland fühlen sich laut einer neuen Studie durch Dauerstress überlastet und ausgezehrt. Bei einer Befragung durch den Deutschen Gewerkschaftbund und Verdi klagten drei von vier Pflegerinnen und Pfleger über Hetze bei der Arbeit. In der Krankenpflege waren es 80 Prozent, in der Altenpflege knapp 70. Viele Pflegekräfte erklärten zudem, dass sie oft Abstriche bei der Qualität ihrer Arbeit machen müssten, um ihr Pensum zu schaffen. Nach Angaben des Arbeitgeberverbands bpa fehlen aktuell 50.000 Fachkräfte. Wegen der Personalnot würden bereits Pflegebedürftige von ambulanten Diensten und anderen Einrichtungen abgewiesen. 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Britsh Airways verspricht Entschädigung
London:           British Airways hat seinen vom Daten-Diebstahl betroffenen Kunden Entschädigungen versprochen. Unternehmens-Chef Cruz sagte, die Betroffenen erhielten Ausgleichs-Zahlungen für alle finanziellen Umstände, die sie durch den Hacker-Angriff erlitten hätten. Die Fluggesellschaft hatte mitgeteilt, es seien persönliche Daten und Bankverbindungen von rund 380.000 Kunden gestohlen worden. Betroffen gewesen seien Flug-Buchungen über Website und App. Reise- und Reisepassdaten wurden laut British Airways nicht gestohlen. 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Lehrerverband fordert Handyverbot
Berlin: Der Deutsche Lehrerverband hat ein Handyverbot für Kinder und Jugendliche bis 14 Jahren in Schulen und auf Schulhöfen gefordert. Verbandspräsident Meidinger begründet das mit Mobbing, wofür in der Regel das Handy verwendet werde. Im schlimmsten Fall könne dies junge Menschen in den Suizid treiben. Nach Angaben des UN-Kinderhilfswerks Unicef hat rund die Hälfte aller Kinder und Jugendlichen weltweit schon Gewalt oder Mobbing durch Mitschüler erlebt. Ende Juli hatte das französische Parlament ein erweitertes Handyverbot an Schulen beschlossen. 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,4  Prozent auf  11.905  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  15 67 . 07.09.2018 15:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute Wechsel von einigen freundlichen Abschnitten mit etwas Sonnenschein und dichteren Wolken, dabei gebietsweise etwas Regen oder einzelne Schauer. Höchstwerte 17 bis 23 Grad. 07.09.2018 15:15 Uhr 
