# NDR Info Nachrichten vom 02.09.2018:


## Bilanz nach Protesten in Chemnitz
Chemnitz: Bei Demonstrationen unterschiedlicher politischer Lager sind in der sächsischen Stadt gestern neun Menschen verletzt worden. An der Kundgebung "Herz statt Hetze" gegen Rechts nahmen nach offiziellen Angaben knapp 4.000 Menschen teil. Bei Demonstrationen von AfD, Pegida und der rechtspopulistischen Gruppierung "Pro Chemnitz" wurden etwa 4.500 Teilnehmer verzeichnet. Die Polizei nahm rund 25 Straftaten wie Sachbeschädigung, Körperverletzung oder das Verwenden von Kennzeichen verfassungswidriger Organisationen auf. Für heute sind weitere Kundgebungen angekündigt. Am Nachmittag ist unter anderem eine Versammlung unter dem Motto "Chemnitzer Bürger setzen ein demokratisches Zeichen gegen Gewalt und Fremdenhass" geplant. Vor einer Woche war am Rande des Chemnitzer Stadtfestes ein Deutsch-Kubaner erstochen worden. Ein Iraker und ein Syrer stehen im Verdacht, die Tat begangen zu haben. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## Barley: Rolle von rechten Netzwerken klären
Berlin: Bundesjustizministerin Barley hat gefordert, die Rolle von rechtsextremen Netzwerken bei den ausländerfeindlichen Protesten in Chemnitz zu klären. Die SPD-Politikerin sagte der "Bild am Sonntag", es gehe darum herauszufinden, welche Organisationen hinter der Mobilisierung rechter Gewalttäter steckten. Es werde nicht geduldet, dass Rechtsradikale die Gesellschaft unterwanderten. Laut Barley beobachtet Generalbundesanwalt Frank die Ereignisse in Chemnitz genau und tauscht sich mit den sächsischen Behörden eng aus. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## Trump: Wir brauchen Kanada nicht
Washington: US-Präsident Trump hat Kanada mit dem Ausschluss aus dem Freihandelsabkommen NAFTA gedroht. Trump schrieb auf Twitter, es gebe keine politische Notwendigkeit, Ottawa in der Neufassung des Abkommens mit Mexiko zu halten. Er liebe Kanada, aber die Vereinigten Staaten seien seit Jahren vom Nachbarland ausgenutzt worden. Das bisherige NAFTA-Freihandelsabkommen zwischen den USA, Mexiko und Kanada wird derzeit neu verhandelt. Mit Mexiko hat das Weiße Haus schon eine Einigung erzielt. Dagegen sind die Gespräche zwischen Washington und Ottawa auf kommende Woche vertagt worden. Der Handel mit Kanada macht einen Großteil der US-Wirtschaftsleistung aus. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## Vogelgrippe auf Geflügelhof in Wismar
Wismar: Auf einem Geflügelhof in Mecklenburg-Vorpommern ist die Vogelgrippe ausgebrochen. Das Landwirtschaftsministerium in Schwerin teilte mit, dass Experten das hochansteckende Virus des Subtyps H-5 bei einer Ente nachgewiesen haben. Auch andere Tiere zeigten Symptome. Nach Informationen von NDR-1-Radio-MV müssen jetzt alle Tiere des Geflügelhalters in Wismar getötet werden. Der Landkreis will morgen weitere Einzelheiten bekannt geben. Vor zwei Jahren hatte es in Deutschland den größten bisher dokumentierten Ausbruch von Geflügelpest gegeben. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## Ingolstadt: Löscharbeiten dauern an
Vohburg an der Donau: Nach der Explosion und dem Großbrand auf einem Raffinerie-Gelände in Oberbayern dauern die Löscharbeiten an. Die Unglücksursache ist noch unklar. Die Kriminalpolizei hat die Ermittlungen aufgenommen. Bei der Detonation und dem anschließenden Feuer waren gestern zehn Menschen verletzt worden, einer von ihnen schwer. Experten prüfen nun, ob der Brand und die Löscharbeiten Auswirkungen auf Mensch oder Umwelt haben. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## FC Bayern bleibt Tabellenführer
Zum Sport: Der FC Bayern München hat auch das zweite Saisonspiel der Fußball-Bundesliga gewonnen. Die Bayern setzten sich gestern Abend in Stuttgart mit 3 zu 0 durch und sind damit Tabellenführer. Zweiter ist der VfL Wolfsburg nach einem 3 zu 1-Sieg in Leverkusen. Außerdem spielten:
Frankfurt - Bremen 1 zu 2
Hoffenheim - Freiburg 3 zu 1
Augsburg - Mönchengladbach 1 zu 1
und Nürnberg - Mainz 1 zu 1.
Und im Tennis hat Wimbledon-Siegerin Angelique Kerber das Achtelfinale der US-Open verpasst. Kerber verlor in der dritten Runde gegen die Slowakin Dominika Cibulkova in drei Sätzen. Dagegen setzte sich Philipp Kohlschreiber im deutschen Duell gegen Alexander Zverev durch und zog ins Achtelfinale der US-Open ein. 02.09.2018 08:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute nach örtlichem Nebel viel Sonnenschein und meist trocken. Im südöstlichen Niedersachsen später einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Morgen wechselhaft und stellenweise Schauer oder Gewitter, im Verlauf    von Südosten her länger sonnig und trocken. Höchstwerte 21 bis 27 Grad. Am Dienstag oft heiter, westlich der Weser stellenweise Schauer oder Gewitter, 20 bis 28 Grad. 02.09.2018 08:00 Uhr 
