# NDR Info Nachrichten vom 12.03.2018:


## May: Russland wohl Urheber der Giftattacke
London: Die britische Regierung vermutet Russland hinter der Giftattacke auf den früheren Spion Skripal und dessen Tochter. Premierministerin May sagte vor dem Parlament, sie halte dies für höchstwahrscheinlich. Demnach ist entweder Russland für den Anschlag verantwortlich oder habe zugelassen, dass das Gift weitergegeben wurde. Bei dem Mittel handele es sich um Novitschok, einen in Russland entwickelten militärischen Giftstoff. May setzte Russland bis morgen Abend eine Frist für eine Stellungnahme in dem Fall. Die Premierministerin sagte, Großbritannien sei bereit, drastischere Maßnahmen gegen Russland zu ergreifen. Sergej Skripal und seine Tochter waren vor einer Woche vergiftet in Salisbury aufgefunden worden. Beide liegen in kritischem Zustand im Krankenhaus. Auch ein Polizist, der vor Ort war, erkrankte schwer. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## Union und SPD unterzeichnen Koalitionsvertrag
Berlin:	Die Spitzen von CDU, CSU und SPD haben den neuen Koalitionsvertrag unterzeichnet. Bundeskanzlerin Merkel sagte bei der Zeremonie, der Vertrag werde den aktuellen Herausforderungen gerecht, schlage Lösungen vor und bringe ganz konkrete Verbesserungen für die Bevölkerung. Es liege viel Arbeit vor den drei Parteien, so die CDU-Vorsitzende. Der kommissarische SPD-Chef Scholz betonte, die Koalition müsse für den Zusammenhalt in der Gesellschaft Sorge tragen. Der CSU-Vorsitzende Seehofer sprach von einem Vertrag für die kleinen Leute. Am Mittwoch tritt Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl an, danach soll die neue Regierung vereidigt werden. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## Opposition sieht viele Schwachstellen
Berlin: Die Koalitionsvereinbarung enthält nach Ansicht der Oppositionsparteien zahlreiche Schwachstellen. Die AfD bemängelte, dass es keine Obergrenze für die Aufnahme von Flüchtlingen gebe. Partei-Chef Gauland warf dem designierten Innenminister Seehofer vor, seine Ankündigung einer härteren Abschiebepolitik sei ein Lippenbekenntnis. Der FDP-Vorsitzende Lindner kritisierte, der Koalitionsvertrag sei sehr staatsfixiert. Die Bürger würden nur als Bedürftige und Schwache gesehen, um die man sich kümmern müsse. Nach Ansicht der Linken tut Schwarz-Rot zu wenig für die Armen im Land. Partei-Chefin Kipping sagte, Union und SPD stünden "für das Treten nach unten. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## Ermittlungen nach Moschee-Anschlag
Itzehoe: Nach den Anschlägen auf eine Moschee und einen türkischen Gemüseladen in der Stadt in Schleswig-Holstein vermutet die Polizei einen Zusammenhang mit ähnlichen Attacken in anderen Bundesländern. Ein Sprecher sagte, die Taten seien wohl Teil einer bundesweiten Serie. Danach ermittelt die Itzehoer Kriminalpolizei wegen politisch motivierten Gewalttaten. Im Visier stünden gewaltbereite Kurden, die mit diesen Aktionen auf das militärische Eingreifen der Türkei im Bürgerkrieg Syriens reagierten. Unbekannte hatten in der Nacht zum Sonntag die Fenster einer Moschee in der schleswig-holsteinischen Stadt eingeschlagen und Feuer in einem türkischen Gemüseladen gelegt. Ähnliche Attacken gab es auch in Berlin, Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen. Die Türkei forderte Aufklärung. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## Ex-SS-Mann Gröning ist tot
Lüneburg: Der frühere SS-Mann Oskar Gröning ist tot. Er starb nach Angaben seines Anwalts im Alter von 96 Jahren. Gröning war 2015 vom Landgericht Lüneburg wegen Beihilfe zum Mord in 300.000 Fällen zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Er hatte eingeräumt, im Vernichtungslager Auschwitz Geld aus dem Gepäck der Verschleppten gezählt und weitergeleitet zu haben. Ein Gnadengesuch des früheren SS-Manns wurde im Januar vom Oberstaatsanwalt Lüneburg abgelehnt. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## HSV entlässt Hollerbach
Zum Sport: Der Hamburger SV hat sich von Trainer Bernd Hollerbach getrennt. Wie der Fußball-Bundesligist mitteilte, soll Nachwuchs-Coach Christian Titz bis Saisonende die Mannschaft betreuen. Hollerbach war als Nachfolger von Markus Gisdol erst seit 49 Tagen im Amt. In sieben Spielen unter seiner Leitung holte der HSV lediglich drei Punkte und steht derzeit auf einem direkten Abstiegsplatz. 12.03.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht stark bewölkt und wiederholt Schauer; in Niedersachsen auch längere trockene Abschnitte. Tiefstwerte 8 bis 2 Grad. Morgen viele Wolken und zeitweise etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und nachlassender Regen, im Verlauf von Westen her trockener, dazu etwas Sonne bei 4 bis 10 Grad. Am Donnerstag heiter bis wolkig und trocken, 3 bis 12 Grad. 12.03.2018 20:00 Uhr 
