# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Haftbefehl gegen Flughafen-Eindringling
Hannover: Ein Richter hat Haftbefehl gegen den Mann erlassen, der mit dem Auto auf das Vorfeld des Flughafens der niedersächsischen Landeshauptstadt gefahren ist. Der 21-jährige Pole äußerte sich nach Angaben der Bundespolizei bisher nicht zu dem Vorfall. Ein Sprecher sagte, trotz unklarer Motivlage gebe es keinerlei Hinweise auf etwaige terroristische Hintergründe. Der Mann soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. Er hatte gestern Nachmittag ein verschlossenes Tor gewaltsam aufgebrochen und war anschließend mit seinem Auto auf das Flughafengelände gefahren. Polizisten konnten ihn auf dem Vorfeld überwältigen. Wegen des Zwischenfalls mussten mehrere Starts und Landungen in Hannover gestrichen werden. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Syrer soll schnell ausgeliefert werden
Mainz: Der in der Landeshauptstadt von Rheinland-Pfalz festgenommene Terrorverdächtige soll schnell an die Niederlande ausgeliefert werden. Das teilte die zuständige Generalstaatsanwaltschaft Koblenz mit. Der 26-jährige Syrer bleibe solange inhaftiert, bis ein Gericht über seine Auslieferung entschieden habe. Der Mann war gestern im Rahmen einer grenzübergreifenden Polizeiaktion gefasst worden. Ihm wird die Vorbereitung eines Terroranschlags in den Niederlanden zur Last gelegt. Zeitgleich wurden auch in Rotterdam vier Verdächtige festgenommen. Die niederländischen Behörden machten zunächst keine weiteren Angaben zu den Ermittlungen. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Merkel ruft Erdogan zu Zurückhaltung auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Präsidenten Erdogan aufgefordert, zurückhaltend auf den angekündigten Abzug der US-Truppen aus Syrien zu reagieren. Eine Regierungssprecherin sagte nach einem Telefonat der beiden Politiker, beide sähen den IS in dem Land noch nicht als besiegt an. Die Terrororganisation sei zwar zurückgedrängt worden, stelle aber weiterhin eine erhebliche Gefahr dar. Merkel und Erdogan verständigten sich der Sprecherin zufolge darauf, angesichts der Krise in engem Kontakt zu bleiben. Der von den USA angekündigte Truppenrückzug könnte ein Machtvakuum vor allem im Norden Syriens hinterlassen. Dort sind kurdische Milizen aktiv, die einen Angriff türkischer Regierungstruppen befürchten. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Italiens Haushalt endgültig gebilligt
Rom: Der Haushaltsentwurf der italienischen Regierung für das kommende Jahr ist endgültig gebilligt. Das Abgeordnetenhaus stimmte dem Entwurf mit großer Mehrheit zu. Die Koalition aus populistischer Fünf-Sterne-Bewegung und rechter Lega hatte zuletzt noch Änderungen an der Vorlage vornehmen müssen, um ein Strafverfahren der EU-Kommission gegen Italien abzuwenden. Der Brüsseler Behörde war die geplante Neuverschuldung zu hoch. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahl in Bangladesch
Dhaka: In Bangladesch hat die Partei von Premierministerin Hasina, die Awami League, laut Medien die Parlamentswahl gewonnen. Der Fernsehsender Channel 24 meldete mit Blick auf die landesweiten Auszählungsergebnisse, die Partei habe die für eine Regierungsbildung erforderliche Mehrheit von 151 Sitzen ohne Mühe überschritten. Die Wahl wurde von Gewalt überschattet. Anhänger der Regierung und der Opposition in Bangladesch bekämpften einander in verschiedenen Teilen des Landes. Mindestens 16 Menschen kamen ums Leben. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Telefonica klagt gegen Vergaberegeln für 5G
München: Der Netzbetreiber Telefonica Deutschland hat Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Ein Unternehmenssprecher sagte, die Vorgaben bei der Frequenzvergabe enthielten rechtliche Unklarheiten und Investitionshemmnisse. Es gehe um Auflagen für die Netzabdeckung auf dem Land und für die Zusammenarbeit mit anderen Anbietern beim sogenannten Roaming. Um Klarheit herzustellen, habe Telefonica beim Verwaltungsgericht Köln Klage erhoben. Die Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden. 5G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration und soll beim mobilen Internet etwa 100 Mal schneller sein als der aktuelle 4G-Standard. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler auf Podest
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. Rang drei ging an Stefan Kraft aus Österreich. 30.12.2018 19:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht viele Wolken, von Westen her etwas Regen und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Morgen nur selten Auflockerungen, teils neblig, dazu örtlich etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten Auflockerungen, im südlichen Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer, 7 bis 10 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken bei 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 19:00 Uhr 
