# NDR Info Nachrichten vom 28.12.2018:


## Unicef beklagt Gewalt gegen Kinder
New York:		Tausende Mädchen und Jungen weltweit erleiden nach Angaben des UN-Kinderhilfswerks Unicef Gewalt. Im Jahresbericht 2018 schreibt die Organisation, ein schockierender Trend habe sich fortgesetzt. Kinder seien in Kriegen direkt angegriffen, getötet, verstümmelt, als menschliche Schutzschilde missbraucht oder als Soldaten rekrutiert worden. Zwangsehen und Entführungen gehörten zu den Standard-Taktiken in Konflikten. Der Sprecher von Unicef Deutschland, Tarneden, forderte auf NDR Info Konsequenzen. Die Weltgemeinschaft müsse den politischen und wirtschaftlichen Druck auf Konfliktparteien erhöhen. Waffenlieferungen in Krisenregionen gehörten gestoppt. Zu den gefährlichsten Regionen für Minderjährige zählen nach Angaben der UN-Organisation Afghanistan, Syrien, der Jemen sowie zahlreiche afrikanische Länder. 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Syrische Armee rückt in Manbidsch ein
Damaskus: Die syrische Armee weitet ihre Kontrolle im Norden des Landes offenbar aus. Regierungstruppen rückten nach eigenen Angaben bis zur von Kurden beherrschten Stadt Manbidsch vor. Die kurdischen YPG-Verbände hatten Präsident Assad zuvor um Unterstützung gebeten. Hintergrund ist die Sorge vor einem Angriff der Türkei. Eine unabhängige Bestätigung liegt nicht vor. Die YPG hatten Manbidsch im Sommer 2016 gemeinsam mit arabischen Milizen aus der Hand der Terror-Organisation "Islamischer Staat" befreit. Wenige Tage später startete die Türkei eine Offensive in Nordsyrien, um ein Vorrücken der Kurden nach Westen zu verhindern. Die Türkei betrachtet die YPG als Terrororganisation, die USA sehen in den Verbänden einen Verbündeten im Kampf gegen den IS. 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Planungen für Fehmarnbelttunnel auf dem Weg
Kiel: Die Planungen für den Teil des Fehmarnbelttunnels auf deutschem Hoheitsgebiet sind offenbar fast abgeschlossen. Der zuständige Staatssekretär Rohlfs erklärte, der Entwurf des Planfeststellungsbeschlusses werde noch heute an die beiden verantwortlichen Träger in Kopenhagen und Lübeck verschickt. Die jüngsten Gerichtsurteile zur A 20 in Schleswig-Holstein sowie zur Finanzierung des Tunnels hätten eine neue Kontrolle erfordert. Der Beschluss soll im März zwei Wochen lang öffentlich ausgelegt werden. Anschließend haben potenzielle Kläger einen Monat Zeit, sich an das Bundesverwaltungsgericht zu wenden. Rohlfs betonte, da mehrere Klagen bereits angekündigt seien, werde der Bau des Tunnels unter dem Fehmarnbelt sicher nicht vor 2020 beginnen. 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Feuer bei Airbus-Tochter in Augsburg
Augsburg: Ein Feuer hat bei der Airbus-Tochter Premium Aerotec einen Schaden von mindestens zehn Millionen Euro verursacht. Nach Angaben des Unternehmens war der Brand aus ungeklärter Ursache ausgebrochen. Inwiefern die Produktion betroffen ist, sei ebenfalls noch offen. In Deutschland hat der Airbus-Zulieferer vier weitere Werke in Norddeutschland: in Hamburg, Bremen sowie Nordenham und Varel in Niedersachsen. 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Israelischer Schriftsteller Amos Oz gestorben
Jerusalem: Der israelische Schriftsteller Amos Oz ist tot. Wie seine Tochter mitteilte, erlag er im Alter von 79 Jahren einem Krebsleiden. Amos Oz gehörte zu den bekanntesten israelischen Schriftstellern. Für seine Romane, Erzählungen, Essays und Kinderbücher wurde er mehrfach ausgezeichnet. Die Werke von Amos Oz wurden in mehr als 40 Sprachen übersetzt. Zu seinen bekanntesten Büchern gehört "Eine Geschichte von Liebe und Finsternis". Amos Oz war außerdem Mitbegründer der Friedensbewegung "Peace Now". 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 10.559 Punkten. Das ist ein Plus von 1,7 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.205 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 14 43. 28.12.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Leichter Nieselregen, Temperaturen von 3 Grad in Osnabrück bis 9 Grad in Neumünster. 28.12.2018 18:15 Uhr 
