# NDR Info Nachrichten vom 30.09.2018:


## Erdogan bewertet Deutschland-Besuch positiv
Köln: Der türkische Präsident Erdogan hat eine positive Bilanz seines Staatsbesuchs in Deutschland gezogen. Die Visite habe die Freundschaft zwischen beiden Ländern vertieft. Mit Kanzlerin Merkel und Bundespräsident Steinmeier habe er wichtige Themen ehrlich besprochen, sagte Erdogan. Dazu zählten wirtschaftliche Investitionen und der Kampf gegen Rassismus und Islamophobie. Erdogan äußerte sich in einer Rede zur Eröffnung der großen DITIB-Moschee in Köln. Sein Aufenthalt in der Stadt war von tausenden seiner Anhänger und zahlreichen Gegnern begleitet worden. Inzwischen ist Erdogan in die Türkei zurückgekehrt. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## BAMS: Autobauer bieten Umtausch-Prämien an
Berlin: Die deutschen Autobauer bieten für alte Dieselfahrzeuge offenbar Umtauschprämien von bis zu 10.000 Euro an. Wie die "Bild am Sonntag" berichtet, geht es um Autos mit den Abgasnormen Euro 4 und Euro 5. Sie könnten gegen moderne Diesel oder Benziner eingetauscht werden. Volkswagen wolle dafür abhängig vom Wert des Fahrzeugs zwischen 4.000 und 10.000 Euro zahlen. Bei Daimler sind es demnach zwischen 3.000 und 10.000 Euro. BMW plane eine pauschale Summe von 6.000 Euro. Laut dem Bericht soll das Umtauschprogramm aber wohl nur in 14 Städten und deren Umland gelten. Dazu gehörten München, Stuttgart, Kiel, Hamburg und Bochum, so die "Bild am Sonntag". Morgen beraten die Spitzen der Großen Koalition erneut über eine Einigung im Streit um Konsequenzen aus der Diesel-Affäre. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## Tesla-Gründer Musk einigt sich auf Vergleich
New York: Der Gründer des Elektroauto-Herstellers Tesla, Elon Musk, ist seiner drohenden Abberufung als Chef der milliardenschweren Firma entgangen. Er und die US-Börsenaufsicht legten außergerichtlich einen Rechtsstreit über irreführende Twitter-Mitteilungen bei. Musk muss demnach den Vorsitz im Verwaltungsrat abgeben und eine zweistellige Millionenstrafe zahlen. Vorstandschef darf er dagegen bleiben. Der Vergleich muss noch von einem Gericht bestätigt werden. Im August hatte Musk per Twitter erklärt, er wolle Tesla von der Börse abziehen. Die US-Aufsicht warf Musk daraufhin vor, falsche und irreführende Angaben gemacht zu haben. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## Erdbeben: Zahl der Toten auf Sulawesi steigt
Jakarta: Nach dem schweren Erdbeben und dem anschließenden Tsunami hat sich die Zahl der Toten auf der indonesischen Insel Sulawesi auf mehr als 400 erhöht. Die Regierung erklärte, die Zahl werde noch weiter steigen. Hunderte Opfer seien noch unter Trümmern begraben. Außerdem gebe es mehr als 500 Verletzte. Ungeklärt ist demzufolge auch das Schicksal vieler Besucher eines Strandfestivals. Sie waren von der Flutwelle überrascht worden. Der Tsunami war vorgestern von einem schweren Erdbeben der Stärke 7,5 vor der Küste von Sulawesi ausgelöst worden. Bundesaußenminister Maas zeigte sich erschüttert. Auch Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel kondolierten. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## Bericht: Maaßen bekommt doch etwas mehr Geld
Berlin: Der scheidende Präsident des Verfassungsschutzes, Maaßen, erhält nach seinem Wechsel ins Innenministerium offenbar doch mehr Geld. Nach Informationen der "Welt am Sonntag" soll Maaßen als Sonderberater für europäische und internationale Fragen eine Ministerialzulage von rund 400 Euro pro Monat bekommen. Diese sei etwa doppelt so hoch wie die bisherige Sicherheitszulage beim Bundesamt für Verfassungsschutz. Vor einer Woche hatten die Parteichefs von Union und SPD ihre umstrittene Entscheidung rückgängig gemacht, Maaßen zum Staatssekretär zu befördern. Dieser Schritt wäre mit einer Gehaltserhöhung von monatlich 2.500 Euro einhergegangen. Dagegen hatte es vor allem in der SPD massive Kritik gegeben. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund springt an Tabellenspitze
zm Sport:     Borussia Dortmund ist neuer Tabellenführer der Fußball-Bundesliga. Die Westfalen gewannen bei Bayer Leverkusen mit 4:2. Damit verdrängte der BvB Bayern München von der Spitze. Die übrigen Ergebnisse:
Wolfsburg - Mönchengladbach 2:2
Stuttgart - Bremen 2:1
Hoffenheim - Leipzig  1:2
Nürnberg - Düsseldorf 3:0
und Schalke - Mainz  1:0. 30.09.2018 07:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Zunächst verbreitet sonnig, im Tagesverlauf Wolken mit etwas Regen an der Nordsee. Höchstwerte 14 Grad in Nordfriesland bis 18 Grad in Hamburg. Morgen durchgehend bewölkt mit einigen Schauern, bei 12 Grad auf Norderney bis 15 Grad auf Usedom. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viele Wolken mit zeitweisem Regen, 11 bis 14 Grad. Am Mittwoch Auflockerungen mit einzelnen Schauern, 13 bis 16 Grad. 30.09.2018 07:00 Uhr 
