# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Audi zahlt 800 Millionen Euro Bußgeld
Wolfsburg: Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro. Wie der Mutterkonzern VW mitteilte, wird damit das Verfahren der Staatsanwaltschaft München gegen Audi eingestellt. Volkswagen gab gleichzeitig eine Gewinnwarnung aus. Das Bußgeld werde das Ergebnis entsprechend reduzieren. Im Zuge des Diesel-Skandals hatte sich VW vor Kurzem von Audi-Chef Stadler getrennt. Der Manager sitzt seit Juni in Untersuchungshaft. Ihm wird vorgeworfen, Zeugen oder Beschuldigte zu beeinflussen. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## CSU berät über weiteres Vorgehen in Bayern
München:        Zwei Tage nach der Landtagswahl in Bayern berät die CSU-Landtagsfraktion über ihr weiteres Vorgehen. Die Partei braucht nach dem Verlust der absoluten Mehrheit einen Koalitionspartner und bevorzugt vermutlich ein Bündnis mit den Freien Wählern. Deren Chef Aiwanger sagte dem Bayerischen Rundfunk, er rechne fest mit einer Zusammenarbeit mit der CSU. Die Freien Wähler seien aber nicht billig zu haben. Unterdessen dauert die Diskussion in der CSU über Konsequenzen aus der Bayern-Wahl an. Parteichef Seehofer erklärte im ZDF, er habe eine Mitschuld am Verlauf des Asylstreits im vergangenen Sommer. Über personelle Konsequenzen will Seehofer aber erst nach der Regierungsbildung in Bayern diskutieren. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## Istanbul: Polizei durchsucht saudisches Konsulat
Istanbul: Im Fall des saudischen Journalisten Khashoggi haben Ermittler der türkischen Polizei das Konsulat Saudi-Arabiens durchsucht. Laut Medienberichten wurden Bodenproben aus dem Garten mitgenommen. Khashoggi hatte Anfang Oktober einen Termin im Konsulat und ist seither verschwunden. Die Türkei befürchtet, dass er ermordet wurde. Saudi-Arabien bestreitet das. Angeblich bereitet das Königreich eine Erklärung vor. Amerikanischen Medienberichten zufolge erwägt Riad, den Tod Khashoggis einzuräumen. Das Thema könnte auch bei einem Besuch von US-Außenminister Pompeo zur Sprache kommen. Er traf heute früh in Saudi-Arabien ein. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## Frankreich: Macron bildet Regierungsteam um
Paris:       Frankreichs Präsident Macron hat sein Kabinett umgebildet. Wie der Elysée-Palast mitteilte, wird Christophe Castaner neuer Innenminister. Er ist Chef der Regierungspartei La République en Marche und gilt als Vertrauter Macrons. Castaner folgt dem bisherigen Innenminister Collomb. Er hatte Anfang Oktober seinen Rückzug erklärt. Auch in anderen Ministerien gibt es Veränderungen. Macron ernannte neue Minister für Kultur, Landwirtschaft und für den territorialen Zusammenhalt. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## Fernwärme: HHer Senat will Netz zurückkaufen
Hamburg: Der Senat will heute seine Zustimmung für den vollständigen Rückkauf des Fernwärmenetzes geben. Danach muss noch die Bürgerschaft darüber abstimmen. Bürgermeister Tschentscher hatte in der vergangenen Woche angekündigt, dass Hamburg das Wärmenetz zum 1. Januar vom Mehrheitseigner Vattenfall zurückkauft. Die rot-grüne Regierung der Hansestadt setzt damit einen Volksentscheid von 2013 um. Sie will auf eine klimafreundliche Wärmeerzeugung umstellen. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## Ministerium fordert Abschuss von Wölfen
Berlin: Das Bundeslandwirtschaftsministerium fordert den Abschuss von Wölfen in Deutschland. Staatssekretär Stübgen sagte der "Rheinischen Post", es gehe um auffällige Einzeltiere und Rudel, die regelmäßig Weidevieh rissen oder sich Siedlungen näherten. Wenn diese Wölfe blieben, laufe man Gefahr, die Akzeptanz in der Bevölkerung zu verlieren. In Ost- und Norddeutschland, vor allem in Niedersachsen, sei die Population größer, als eine Kulturlandschaft vertrage. Stübgen sagte, das federführende Umweltministerium dürfe nicht länger bremsen. Die Bundesländer brauchten Rechtssicherheit für die Tötung von Wölfen. 16.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag wechselnd wolkig, auch mehr Sonne, zum Teil noch neblig, vereinzelt Schauer, Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, meist 20 bis 25 Grad. 16.10.2018 11:45 Uhr 
