# NDR Info Nachrichten vom 19.01.2018:


## SPD-Spitze will zusätzliche Bedingungen stellen
Bonn : Die SPD-Spitze erwägt, zusätzliche Bedingungen für die Koalitionsverhandlungen zu stellen. Die Antragskommission des Sonderparteitages beschäftige sich mit einem entsprechenden Vorstoß der Landesverbände Nordrhein-Westfalen und Hessen, sagte Parteichef Schulz. Da werde bewertet, in wieweit dies zum Sondierungsrahmen hinzufügbar sei. Die beiden Landesverbände stellen mehr als ein Drittel der Delegierten, die morgen entscheiden, ob die SPD in Koalitionsverhandlungen geht. Konkret geht es um die Knackpunkte sachgrundlose Befristung von Arbeitsverhältnissen, Krankenversicherung und Familiennachzug von Flüchtlingen. Schulz betonte, er rechne mit lebhaften und sehr kontroversen Debatten. Er selbst werde aber für Koalitionsverhandlungen kämpfen. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Russland besorgt über türkische Offensive
Moskau: Russland hat sich besorgt über die türkische Militäroffensive gegen kurdische Truppen in Nord-Syrien geäußert. Das Außenministerium forderte alle Seiten zur Zurückhaltung auf. Man beobachte die Entwicklung sehr genau, hieß es. Kurz zuvor hatte die Türkei eine Militäroffensive gegen die Kurdenmiliz YPG begonnen. Im Fernsehen erklärte Präsident Erdogan, die Armee werde Schritt für Schritt gegen die Terroristen vorgehen. Die USA hatten sich gegen eine türkische Militäraktion in Afrin ausgesprochen und Ankara aufgerufen, keinerlei Maßnahmen dieser Art zu ergreifen. Die Kurden sind Verbündete der USA in Syrien. Ankara betrachtet die YPG dagegen als Schwesterorganisation der verbotenen Kurdischen Arbeiterpartei PKK. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Angriff auf Hotel in Kabul
Kabul: Unbekannte haben das Luxusthotel Intercontinental in der afghanischen Hauptstadt angegriffen. Ein Sprecher des Innenministeriums sagte, drei bis vier Männer seien in das Gebäude eingedrungen. Sie hätten in der Küche Feuer gelegt und sich im vierten und fünften Stockwerk verschanzt. Es habe Schusswechsel gegeben. Medienberichten zufolge gibt es Tote. Zudem sollen die Angreifer Geiseln genommen haben. Offizielle Angaben zu Opfern liegen bislang nicht vor. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Pence sichert Ägypten Unterstützung zu
Kairo : US-Vizepräsident Pence hat Ägypten im Kampf gegen Terrorismus weitere Unterstützung zugesichert. Nach dem schwersten Anschlag in dem Land seit Jahrzehnten würden beide Staaten weiter als Partner und Freunde zusammenarbeiten, sagte Pence nach einem Treffen mit Präsident Al-Sisi. Bei dem Angriff von Terroristen auf eine Moschee im November waren mehr als 300 Menschen getötet worden. Pence Reise in den Nahen Osten steht unter dem Eindruck der umstrittenen Entscheidung von US-Präsident Trump, Jerusalem als Hauptstadt Israels anzuerkennen. Die arabischen Staaten lehnen den Schritt ab. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Demonstrationen gegen Trump
Washington:      Zehntausende Menschen sind in zahlreichen Städten der USA gegen Präsident Trump auf die Straße gegangen. Genau ein Jahr nach dessen Amtseinführung versammelten sich große Menschenmengen unter anderem in Washington, New York, Chicago und Denver zum sogenannten Women"s March. Insgesamt waren in mehr als 300 Städten Protestaktionen angekündigt. Viele Teilnehmerinnen sahen auch angesichts der "MeToo-Debatte" um sexuelle Belästigung einen aktuellen Anlass, auf die Diskriminierung von Frauen aufmerksam zu machen. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Anti-Regierungs-Proteste in Bukarest
Bukarest: In der rumänischen Hauptstadt haben zehntausende Menschen gegen die Regierung demonstriert. Die Menschen warfen der sozialliberalen Regierung vor, den Rechtsstaat aushöhlen zu wollen. Grund sind die neuen Justizgesetze, die im Dezember vom Parlament beschlossen worden sind. Sie sehen unter anderem eine Lockerung des Korruptionsstrafrechts vor. 20.01.2018 22:00 Uhr 

## HSV verliert auch gegen Köln
Zum Sport: Der Hamburger SV steckt weiter tief im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga. Der HSV verlor das Kellerduell gegen Köln zu Hause mit 0 zu 2. Außerdem spielten:
Wolfsburg : Frankfurt 			1:3
Mönchengladbach : Augsburg 2:0
Freiburg: Leipzig				2:1
Hoffenheim : Leverkusen			1:4
Mainz : Stuttgart				3:2 20.01.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
_ 11	__ 15	__ 18	__	33	__ 45
Superzahl:	4 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 20.01.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter In der Nacht stellenweise Schneeschauer, zum Morgen Auflockerungen mit örtlichem Nebel und Glättegefahr bei plus 1 bis minus 3 Grad. Morgen zu den Küsten hin länger freundlich und meist trocken. Höchstwerte von 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag Regen oder Schneeregen, bei 0 bis 8 Grad. Am Dienstag gebietsweise einige Schauer, bei 4 bis 10 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Regen, 9 bis 15 Grad. 20.01.2018 22:00 Uhr 
