# NDR Info Nachrichten vom 14.03.2018:


## Kanzlerinwahl im Bundestag
Berlin:	Rund sechs Monate nach der Bundestagswahl stellt sich Kanzlerin Merkel im Bundestag zur Wiederwahl. Es wird damit gerechnet, dass sie im ersten Wahlgang die notwendigen Stimmen erhält. Die Koalitionsparteien Union und SPD haben zusammen 44 Stimmen  mehr als die Kanzlermehrheit erfordert. Es wäre Merkels vierte Legislaturperiode als Regierungs-Chefin. Nach der Ernennung und Vereidigung der Kanzlerin erhalten auch die neuen Bundesminister ihre Ernennungsurkunden. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Britischer Sicherheitsrat berät über Fall Skripal
London: Die britische Premierministerin May berät heute mit dem Nationalen Sicherheitsrat über das weitere Vorgehen nach dem Giftanschlag auf den ehemaligen russischen Doppelagenten Skripal. Anschließend wird sie das Parlament über die nächsten Schritte informieren - diese könnten auch Strafmaßnahmen umfassen. May hatte Moskau ein Ultimatum gestellt, um zu erklären, wie das wohl aus sowjetischer Produktion stammende Gift nach Großbritannien gelangen konnte. Die Frist lief vergangene Nacht ab. Die russische Regierung wies jegliche Verstrickung in das Attentat zurück und verlangte vor einer offiziellen Stellungnahme Proben der chemischen Substanz. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Zahl der Asylanträge in der EU gesunken
Brüssel: Die Zahl der Asyl-Erstanträge in der Europäischen Union ist einem Pressebericht zufolge im vergangenen Jahr um fast die Hälfte gesunken. Wie die Zeitungen der Funke Mediengruppe unter Berufung auf Daten des EU-Statistikamtes berichten, beantragten knapp 650.000 Menschen erstmals in einem der 28 Mitgliedsstaaten Asyl. 2016 waren es noch 1,2 Millionen. Die meisten Anträge wurden in Deutschland gestellt. Allerdings ist der deutsche Anteil zurückgegangen. Während 2016 noch 60 Prozent aller in der EU gestellten Anträge auf die Bundesrepublik entfielen, waren es 2017 nur noch gut 30 Prozent. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Inflationsrate im Februar 1,4 Prozent
Wiesbaden: Die Inflationsrate ist im Februar auf 1,4 Prozent gesunken und hat damit den niedrigsten Stand seit mehr als einem Jahr erreicht. Vor allem sinkende Benzinpreise haben dazu geführt, wie das Statistische Bundesamt mitteilte. Im Januar betrug die Teuerung noch 1,6 Prozent. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Kreuzfahrtschiff auf Ems überführt
Emden:	Das neue Kreuzfahrtschiff der Meyer Werft hat heute früh das Emssperrwerk erreicht. Es ist die erste Überführung in diesem Jahr. Wegen der besseren Manövrierfähigkeit wurde die „Norwegian Bliss“ mit dem Heck voraus und mit Hilfe zweier Schlepper die Ems hinab gebracht. Im Laufe des Vormittags wird das knapp 334 Meter lange Schriff bei Hochwasser seine Fahrt nach Eemshaven in den Niederlanden fortsetzen. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Stephen Hawking ist tot
London: Der britische Astrophysiker Stephen Hawking ist im Alter von 76 Jahren gestorben. Das teilte ein Sprecher seiner Familie mit. Hawking gilt als einer der größten Wissenschaftler aller Zeiten. Er lieferte bedeutende Arbeiten zur Kosmologie, Allgemeinen Relativitätstheorie und der Physik der Schwarzen Löcher. Durch populärwissenschaftliche Bücher wurde er auch außerhalb der Fachwelt bekannt. Sein Werk "Eine kurze Geschichte der Zeit" wurde Ende der 1980er Jahre weltweit zum Bestseller. Hawking litt an der unheilbaren Muskel- und Nervenkrankheit ALS. Bereits seit Jahrzehnten war er fast völlig bewegungsunfähig und saß im Rollstuhl. 14.03.2018 09:15 Uhr 

## Börse kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.214 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,9 Prozent niedriger bei 21.777. Der Euro kostet einen Dollar 23 96. 14.03.2018 09:15 Uhr 
