# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Grosse-Brömer lobt Sondierungen
Berlin: Der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion im Bundestag, Grosse-Brömer, sieht Fortschritte bei den Sondierungsgesprächen. Grosse-Brömer sagte nach fast zwölfstündigen Beratungen, die Fachgruppen von CDU, CSU und SPD hätten intensiv und gut gearbeitet. Er hob hervor, dass es noch keine Einigungen gebe. Wie bei allen Verhandlungen dieser Art gelte, es sei nichts vereinbart, solange nicht alles vereinbart sei, so der CDU-Politiker. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios verständigten sich die Unterhändler der Arbeitsgruppe Energie darauf, das Ziel aufzugeben, den Kohlendioxid-Ausstoß bis 2020 um 40 Prozent zu reduzieren. Stattdessen soll mit einem Maßnahmenpaket erreicht werden, dass die Lücke zu diesem Ziel so weit wie möglich geschlossen werden kann. Grüne, Linke und Umweltschützer reagierten empört. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Piel will die Grünen einen
Hannover: Die Fraktionschefin der Grünen in Niedersachsen, Piel, will die Partei mit ihrer Kandidatur als Bundesvorsitzende einen. Piel sagte, die Zeit der Flügelkonflikte sei überholt. Sie hoffe, die Grünen im Bund wieder in die Regierungsverantwortung führen zu können. Die 52-Jährige kandidiert neben der Bundestagsabgeordneten Annalena Baerbock aus Brandenburg und Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck für einen Posten in der Doppelspitze der Partei. Die Grünen wählen Ende des Monats in Hannover einen neuen Vorsitz. Habeck will dabei Parteichef Özdemir ablösen, der nicht wieder antritt. Simone Peter, bislang ebenfalls in der Doppelspitze, hatte heute ihren Verzicht auf eine erneute Kandidatur bekanntgegeben. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Streiks in der Metall- und Eletroindustrie
Hannover: Mit bundesweiten Warnstreiks hat die Gewerkschaft IG Metall ihre Forderung nach höheren Löhnen und kürzeren Arbeitszeiten unterstrichen. Im Norden war Niedersachsen betroffen. Beschäftigte in Frisoythe, Georgsmarienhütte, Osnabrück und Hildesheim traten in den Ausstand. Übermorgen sollen Streiks in Schleswig-Holstein, Hamburg und Mecklenburg-Vorpommern folgen. Die Arbeitgeber haben für die bundesweit etwa 3,9 Millionen Beschäftigten der Metall- und Elektroindustrie bisher ein Lohnplus von zwei Prozent im April angeboten und einmalig 200 Euro für Januar bis März. Die IG Metall fordert sechs Prozent mehr Geld und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden absenken zu können. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Habeck protestiert gegen geplante Ostsee-Manöver
Kiel:			Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck hat gegen geplante Sprengübungen der Bundeswehr in der Ostsee protestiert. Der Grünen-Politiker kritisierte nach Informationen der NDR1 Welle Nord, dass sein Ministerium als oberste Naturschutzbehörde des Landes nicht in die Pläne einbezogen worden ist. Er werde Verteidigungsministerin von der Leyen auffordern, dies nachzuholen. Die Marine will demnach von Mai an im Sperrgebiet zwischen Damp und Port Olpenitz erproben, wie sich Sprengungen im Umfeld auf eine ausgemusterte Fregatte auswirken. Der Naturschutzbund warnt vor den Manövern. Schockwellen könnten Schweinswale und Uferschwalben verletzen. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Gericht: Niki-Insolvenzverfahren in Österreich
Berlin: Die Übernahme des insolventen österreichischen Ferienfliegers Niki durch den britischen IAG-Konzern steht auf der Kippe. Das Landgericht Berlin entschied, die Zuständigkeit für das Insolvenzverfahren liege in Österreich und nicht in Deutschland. Damit folgte es einer Beschwerde eines österreichischen Fluggastportals. Ein Sprecher des vorläufigen Niki-Insolvenzverwalters sagte, da die Entscheidung noch nicht rechtskräftig sei, laufe das Verfahren vorerst in Deutschland weiter. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Geständnis im Prozess um BVB-Anschlag
Dortmund: Im Prozess um den Bombenanschlag auf die Mannschaft von Borussia Dortmund hat der Angeklagte die Tat zwar gestanden, aber jede Tötungsabsicht bestritten. Der 28-Jährige sagte vor dem Schwurgericht, er bedaure sein Verhalten zutiefst. Er habe einen Anschlag nur vortäuschen wollen und dafür die Sprengvorrichtungen extra so konzipiert, dass keine Personenschäden zu erwarten gewesen seien. Die Staatsanwaltschaft wirft dem Mann versuchten Mord in 28 Fällen sowie gefährliche Körperverletzung vor. Bei dem Sprengstoffattentat im April 2017 war der Dortmunder Innenverteidiger Bartra verletzt worden. Der Angeklagte soll auf einen sinkenden Kurs der BVB-Aktien gewettet haben. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 13.368 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: nahezu unverändert bei 25.297 Punkten. Der Euro kostet einen Dollar 19 63. 08.01.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte plus 1 bis minus 6 Grad. Morgen gelegentlich heiter, im Verlauf etwas Regen möglich. Von Nordost nach Südwest 2 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und gebietsweise leichter Regen, dazu 4 bis 9 Grad. 08.01.2018 21:00 Uhr 
