# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## BAMF-Genehmigungen ohne Grundlage?
Hamburg: Eine leitende Mitarbeiterin des Bundesamts für Migration und Flüchtlinge hat offenbar zahlreiche Asylgenehmigungen manipuliert. Wie NDR, Radio Bremen und "Süddeutsche Zeitung" berichten, soll die bisherige Chefin der BAMF-Außenstelle Bremen mehr als 1.200 Anträge positiv beschieden haben, obwohl es dafür keine rechtliche Grundlage gab. Inwiefern sie finanziell profitiert hat, ist bislang unklar. Sie soll zumindest Zuwendungen, etwa in Form von Restaurant-Einladungen, erhalten haben. Gegen die Bremer Behördenleiterin, die laut dem Bericht vom Dienst suspendiert ist, ermittelt die Staatsanwaltschaft. In die Fälle verwickelt sollen auch drei Anwälte und ein Dolmetscher sein. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## Scholz setzt sich für Lösung im US-Handelsstreit ein
Washington: Bundesfinanzminister Scholz hat sich dafür eingesetzt, den Handelsstreit mit den USA dauerhaft zu entschärfen. Nach einem Gespräch mit Vizepräsident Pence im Weißen Haus sagte Scholz, alle arbeiteten gemeinsam daran, eine gute Lösung zu finden. Auch habe die US-Regierung nach seinem Eindruck inzwischen verstanden, dass die Europäische Union in Handelsfragen als Einheit auftrete. Die EU ist noch bis zum 1. Mai von den US-Sonderzöllen auf Stahl- und Aluminiumimporte befreit. Die Europäische Kommission strebt aber eine langfristige Lösung an. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## Gaza: Israel warnt Palästinenser vor Annäherung an Grenze
Tel Aviv: Vor den erwarteten Freitagsprotesten im Gazastreifen hat die israelische Armee die palästinensische Bevölkerung davor gewarnt, sich dem Grenzzaun zu nähern. Ein Armeeflugzeug warf heute früh Flugblätter über dem Küstengebiet ab. Darin heißt es, die Armee werde keine Beschädigung der israelischen Sicherheitseinrichtungen dulden. Die Demonstranten würden von der Terrororganisation Hamas ausgenutzt. Bei Massenprotesten an der Gaza-Grenze sind seit Ende März 35 Palästinenser getötet und mehrere hundert durch Schüsse israelischer Soldaten verletzt worden. Es ist der schlimmste Gewaltausbruch seit dem Gaza-Krieg 2014. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## ETA bittet Terror-Opfer um Vergebung
Madrid: Wenige Wochen vor ihrer geplanten Auflösung hat die baskische Untergrundorganisation ETA um Vergebung für die Anschläge der Vergangenheit gebeten. In der heute veröffentlichten Erklärung heißt es, die ETA habe infolge von falschen Entscheidungen auch Menschen getroffen, die nicht direkt am Konflikt beteiligt waren. Dafür bitte sie um Verzeihung. Die baskische Bevölkerung habe in den Jahren des bewaffneten Kampfes übermäßig gelitten. Die Organisation erkenne ihre direkte Verantwortlichkeit dafür an, heißt es weiter. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## Leipzig wird Sitz des Fernstraßen-Bundesamtes
Leipzig: Die Stadt in Sachsen wird Sitz des neuen Bundesamtes für Fernstraßen. Das bestätigte Bundesverkehrsminister Scheuer auf einem Treffen mit seinen Kollegen aus den Ländern. Dies sei ein guter Tag nicht nur für Leipzig, erklärte Sachsens Wirtschaftsminister Dulig. Die Bundesregierung erfülle ihr Versprechen, wichtige Behörden in Ostdeutschland anzusiedeln. Das Fernstraßen-Bundesamt ist künftig vor allem für die Planfeststellungs- und Genehmigungsverfahren im Autobahnbereich zuständig. Es wird voraussichtlich etwa 400 Mitarbeiter haben. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## Bombenentschärfung in Berlin
Berlin: Wegen der Entschärfung einer Bombe aus dem Zweiten Weltkrieg ist der Hauptbahnhof in der Hauptstadt gesperrt. Der Zugverkehr wurde vorübergend eingestellt. Auch S-Bahnen sind betroffen. Etwa 10.000 Menschen in Berlin Mitte mussten vorsorglich ihre Häuser oder Wohnungen verlassen. Experten wollen die Bombe in diesen Minuten entschärfen. Der Blindgänger war bei Bauarbeiten entdeckt worden. 20.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.572 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 12.162. Der Euro kostet einen Dollar 22 98. 20.04.2018 12:15 Uhr 
