# NDR Info Nachrichten vom 23.05.2018:


## Enttäuschung nach Zuckerberg-Auftritt
Brüssel:	Abgeordnete des Europaparlaments haben Facebook-Chef Zuckerberg nach der Anhörung zum Datenskandal kritisiert. Der Fraktionschef der konservativen Volkspartei, Weber, begrüßte die Äußerungen Zuckerbergs zwar als Signal, dass man verlorenes Vertrauen zurückgewinnen wolle. Der Unternehmer habe aber nicht alle Fragen beantwortet. Vertreter der Grünen bemängelten, Zuckerberg habe eine Menge vager Versprechen gemacht. Der Chef der Sozialdemokraten im Parlament, Bullmann, kritisierte das Format der Anhörung. Es habe keinen echten Austausch gegeben. Allein die Fragen der Parlamentarier nahmen gut die Hälfte der Anhörung ein. Bei dem Auftritt in Brüssel entschuldigte sich Zuckerberg erneut für den Datenskandal und stellte den Nutzern einen besseren Schutz in Aussicht. 23.05.2018 06:15 Uhr 

## USA-Besuch: Maas wirbt für Atomabkommen
Washington: Zum Auftakt seines Besuchs in den USA hat Bundesaußenminister Maas für das Atomabkommen mit dem Iran geworben. Nach einem Gespräch mit Kongressabgeordneten sagte er, Deutschland und Europa seien entschlossen, die Vereinbarung aufrechtzuerhalten. Das liege im ureigenen Sicherheitsinteresse der Staaten. Gleichzeitig betonte der SPD-Politiker die große Bedeutung der deutsch-amerikanischen Partnerschaft. Maas trifft am Abend US-Außenminister Pompeo. Dieser hatte dem Iran in einer Grundsatzrede mit harten Wirtschaftssanktionen gedroht und erklärt, der finanzielle Druck werde so groß wie nie zuvor. Pompeo pochte zudem auf einen Schulterschluss mit der EU gegenüber dem Iran. 23.05.2018 06:15 Uhr 

## US-Kongress lockert Bankenregulierung
Washington: Nach dem US-Senat hat auch das Repräsentantenhaus zugestimmt, die Vorschriften für Banken wieder zu lockern. Die Reform billigten 258 Abgeordnete, 159 votierten dagegen. Mit der Entscheidung werden wesentliche Gesetzesänderungen zurückgenommen, die nach der Finanzkrise 2008 Bankenpleiten zu Lasten der Steuerzahler verhindern sollten. Unter anderem sind kleinere Banken künftig nicht mehr zu regelmäßigen Stresstests verpflichtet. Damit wurde bisher die Kapitallage der Kreditinstitute eingeschätzt. Trump erhofft sich von der Änderung, das Wachstum anzukurbeln. Kritiker warnen vor höheren Risiken für Verbraucher. 23.05.2018 06:15 Uhr 

## Weiterer Abschiebeflug nach Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt ist ein weiterer Abschiebeflug aus Deutschland eingetroffen. Die Maschine war gestern Abend am Flughafen Frankfurt gestartet. An Bord der Maschine sollen 15 Menschen gewesen sein. Seit Beginn der Sammelabschiebungen Ende 2016 haben Bund und Länder damit 234 Personen nach Afghanistan zurückgebracht. Die Menschenrechtsorganisation Pro Asyl kritisiert die Sammelflüge als unverantwortlich. Die Lage in Afghanistan sei nochmals unsicherer geworden. Am Frankfurter Flughafen demonstrierten etwa 120 Menschen gegen die Abschiebung. 23.05.2018 06:15 Uhr 

## Philip Roth gestorben
New York: Der US-Schriftsteller Philip Roth ist im Alter von 85 Jahren gestorben. Das melden mehrere amerikanische Medien übereinstimmend. Roth galt als einer der wichtigsten Schriftsteller seiner Generation. Mehrere seiner Romane, Erzählungen und Essays wurden ausgezeichnet. In der Öffentlichkeit galt er seit Jahren als Kandidat für den Literaturnobelpreis. 23.05.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.686 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 17 62 gehandelt. 23.05.2018 06:15 Uhr 
