# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Yücel verlässt Türkei
Istanbul: Der deutsch-türkische Journalist Deniz Yücel hat nach seiner Freilassung die Türkei verlassen. Wie mehrere Nachrichtenagenturen berichten, war Yücel an Bord eines Flugzeugs, das am Abend in Istanbul startete. Die türkische Justiz hatte den 44-Jährigen nach mehr als einjähriger Untersuchungshaft aus dem Gefängnis entlassen. Die Staatsanwaltschaft wirft ihm Terrorpropaganda vor und hat in ihrer erst heute vorgelegten Anklageschrift eine Haftstrafe von bis zu 18 Jahren gefordert. Bundespräsident Steinmeier begrüßte die Freilassung Yücels. Dies sei eine gute Nachricht, sagte Steinmeier. Er dankte allen, die sich um die Freilassung des 44-Jährigen bemüht hatten. Bundeskanzlerin Merkel äußerte die Hoffnung, dass weitere Deutsche aus türkischer Haft freikommen. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## Russen wegen US-Wahleinmischung angeklagt
Washington: Wegen mutmaßlicher Einmischung in die Präsidentschaftswahl 2016 hat die US-Justiz 13 Russen und drei russische Unternehmen angeklagt. Das teilte Sonderermittler Mueller mit. Den Beschuldigten wird Verschwörung gegen die Vereinigten Staaten vorgeworfen. Sie hätten von 2014 an in die US-Politik und Wahlprozesse eingegriffen, heißt es in der Anklageschrift. Ab Mitte 2016 hätten sie im Präsidentschaftswahlkampf Donald Trump unterstützt und dessen demokratische Rivalin Hillary Clinton diskreditiert. Die Angeklagten hätten sich als US-Bürger ausgegeben und über soziale Netzwerke Inhalte zu strittigen politischen und gesellschaftlichen Themen verbreitet. Den Angaben zufolge waren Hunderte Menschen daran beteiligt. Anführer der Gruppe soll ein enger Verbündeter des russischen Präsidenten Putin gewesen sein. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## FBI räumt nach Amoklauf an Schule Pannen ein
Parkland: Im Fall des Todesschützen von Florida hat das FBI Pannen eingeräumt. Die Bundespolizei habe bereits Anfang Januar einen Anruf erhalten, der vor dem jungen Mann gewarnt habe, teilte das FBI mit. Der Anrufer habe gesagt, dass der 19-Jährige möglicherweise einen Überfall auf eine Schule plane. Diesem Hinweis sei das FBI aber nicht nachgegangen. Bei dem Angriff in einer High School in Parkland waren vorgestern 17 Menschen getötet worden, mehrere wurden verletzt. Die Staatsanwaltschaft erhob Anklage wegen Mordes gegen den 19-Jährigen. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## Forderung nach militärischer Eigenständigkeit der EU
München: 	Deutschland und Frankreich werben für eine größere militärische Eigenständigkeit Europas. Frankreichs Verteidigungsministerin Parly sagte auf der Münchner Sicherheitskonferenz, Europa müsse sich Bedrohungen in der unmittelbaren Nachbarschaft entgegenstellen können. Um dabei nicht von den USA abhängig zu sein, brauche man ausreichend militärische Fähigkeiten. Ähnlich äußerte sich in München Bundesverteidigungsministerin von der Leyen. Europa müsse militärisch mehr Gewicht in die Waagschale werfen können. Zugleich meinte die CDU-Politikerin, erste Schritte in diese Richtung seien gemacht. Sie verwies auf die stärkere militärische Zusammenarbeit, an der 25 der 28 EU-Staaten teilnehmen. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## AfD mahnt Poggenburg ab
Berlin: Der Bundesvorstand der AfD hat den Landesvorsitzenden in Sachsen-Anhalt, Poggenburg, wegen türkenfeindlicher Äußerungen abgemahnt. Der Beschluss fiel einstimmig, wie die Partei mitteilte. Poggenburg hatte in einer Rede zum politischen Aschermittwoch in Deutschland lebende Türken als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" bezeichnet. Dies löste bundesweit Entsetzen aus. Die Staatsanwaltschaft Dresden prüft, ob sie Ermittlungen einleitet. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## Urteil gegen IS-Sympathisanten in Hamburg
Hamburg: Zwei junge Männer sind vor dem Landgericht zu Bewährungsstrafen verurteilt worden, weil sie in Syrien für die Terrororganisation Islamischer Staat kämpfen wollten. Die 19 und 20 Jahre alten Deutschen hatten Geständnisse abgelegt. Ihnen wurde die Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Straftat vorgeworfen. Auf dem Weg nach Syrien fielen sie im vergangenen April bereits bei Grenzkontrollen in Österreich beziehungsweise Bulgarien auf und wurden zurückgeschickt. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## Heidenheim schlägt Bochum
Zum Sport: In der 2. Fußball-Bundesliga hat Heidenheim gegen Bochum mit 1:0 gewonnen. Kaiserslautern unterlag Sandhausen mit 0:1. 16.02.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts einige Wolken und später gebietsweise Nebel, meist trocken. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Morgen nach Nebel ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken. Höchstwerte 3 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag wechselnd bewölkt, später von Norden her etwas Regen möglich, maximal 4 bis 7 Grad. Am Montag viele Wolken und gebietsweise Schauer, dazu 2 bis 5 Grad. 16.02.2018 22:00 Uhr 
