# NDR Info Nachrichten vom 19.02.2018:


## CDU startet personelle Neuaufstellung
Berlin: Die CDU beginnt eine Woche vor dem Sonderparteitag ihre personelle Neuaufstellung. Nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios wird Generalsekretär Tauber den Parteigremien seinen Rückzug erklären. Der 43-Jährige hatte wegen schwerer Krankheit schon nicht an den Gesprächen über eine große Koalition teilnehmen können. CDU-Chefin Merkel will dem Präsidium und dem Vorstand der Partei heute einen Nachfolger für Tauber vorschlagen. Außerdem will sie noch vor dem Sonderparteitag die Liste der sechs CDU-Minister in einem geplanten Regierungsbündnis mit CSU und SPD bekanntgeben. 19.02.2018 07:45 Uhr 

## Biodiesel legt Tornados auf Fliegerhorst lahm
Jagel:	Die Tornado-Kampfflugzeuge auf dem Fliegerhorst in Schleswig-Holstein müssen seit einer Woche am Boden bleiben. Grund ist nach einem Bericht der "Schleswiger-Nachrichten", dass dem Kerosin zuviel Biodiesel beigemischt wurde. Aus Sicherheitsgründen müssten alle Tanks der Flugzeuge gespült werden. Wie es in dem Bericht heißt, ist die Panne besonders ärgerlich, weil die Ausbildung neuer Tornado-Piloten in Jagel ohnehin drei Monate im Verzug sei. Auch in einem Bericht der "Rheinischen Post" ist von Defiziten bei der Einsatzfähigkeit der Bundeswehr die Rede. Demnach fehlen der Armee für die Teilnahme an der schnellen Eingreiftruppe der Nato im kommenden Jahr nicht nur Panzer, sondern auch Schutzwesten, Winterbekleidung und Zelte. 19.02.2018 07:45 Uhr 

## Iran: Einsatzkräfte suchen abgestürzte Maschine
Teheran: Nach dem Absturz eines Passagierflugzeugs im Iran ist die Suche nach dem Wrack bislang ohne Erfolg geblieben. Bergungskräfte wollen ihren Einsatz heute fortsetzen. Gestern Abend war die Suche in dem bergigen Gebiet unterbrochen worden. Das staatliche Fernsehen berichtete, widrige Wetterbedingungen hätten den Zugang zum Unglücksort verhindert. Die Propellermaschine war gestern mit 65 Menschen an Bord in der Hauptstadt Teheran gestartet und später abgestürzt, möglicherweise wegen eines Schneesturms. Die Fluggesellschaft rechnet nicht damit, dass es Überlebende gibt. 19.02.2018 07:45 Uhr 

## Verkehrsbehörde feiert Brückenhochzeit auf A7
Hamburg: Beim Ausbau der Autobahn 7 im Norden steht die Fertigstellung eines weiteren Teilabschnitts an. Am Vormittag feiert die Hamburger Verkehrsbehörde eine sogenannte Brückenhochzeit im Westteil der Autobahn. In den vergangenen Wochen waren die Stahlkonstruktionen der neuen A7-Brücke von Norden und Süden aufeinander zugeschoben worden. Die Bauarbeiten sollen Ende 2018 beendet werden. 19.02.2018 07:45 Uhr 

## Borussia Dortmund klettert auf Platz zwei
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga ist Borussia Dortmund vorerst auf Platz zwei vorgerückt. Die Westfalen gewannen bei Borussia Mönchengladbach mit 1:0. Zuvor hatte sich der VfB Stuttgart ebenfalls mit 1:0 beim FC Augsburg durchgesetzt. Die letzte Partie des 23. Spieltages bestreiten heute Abend Eintracht Frankfurt und RB Leipzig. In der zweiten Liga hat sich Eintracht Braunschweig Luft im Abstiegskampf verschafft. Die Niedersachsen gewannen gegen Union Berlin mit 1:0. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hofft das deutsche Team heute auf weitere Medaillen. Im Zweier-Bob liegen Nico Walther und Christian Poser vor den letzten beiden Läufen auf Goldkurs. Johannes Lochner und Christopher Weber belegen derzeit den Bronze-Rang. Gute Chancen rechnen sich auch die deutschen Skispringer im Team-Wettbewerb aus. 19.02.2018 07:45 Uhr 
