# NDR Info Nachrichten vom 04.10.2018:


## Politiker und Bürger feiern Tag der Deutschen Einheit
Berlin: Am Tag der Deutschen Einheit haben Politiker und Kirchen dazu aufgerufen, die Demokratie und den Rechtsstaat zu verteidigen. Bundestagspräsident Schäuble sagte bei einem Festakt in Berlin, obwohl es Deutschland gut gehe, dominiere Pessimismus. Populisten machten Minderheiten und Volksvertreter zum Feindbild. Ihnen sollten die Bürger entschieden entgegentreten. Der evangelische Bischof Dröge forderte einen stärkeren Dialog. Neben einer Einheit von Ost und West brauche es auch eine soziale Einheit, die den Frieden in Deutschland sichere. Zu dem Bürgerfest in Berlin anlässlich des Tags der Deutschen Einheit kamen etwa 600.000 Besucher. Außerdem protestierten rund 1.000 Anhänger rechter Gruppierungen in der Hauptstadt. Genauso viele Menschen kamen zu einer Gegendemonstration. In München setzten mindestens 20.000 Menschen ein Zeichen gegen Rechts. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Urteil: USA müssen einige Iran-Sanktionen aufheben
Den Haag: Der Internationale Gerichtshof hat den USA auferlegt, einen Teil der Sanktionen gegen den Iran vorerst aufzuheben. Das UN-Gericht erklärte vor allem Strafmaßnahmen, die die humanitäre Hilfe bedrohen, für unzulässig. Das betrifft unter anderem Beschränkungen beim Handel mit Medikamenten und Nahrungsmitteln. Nach Ansicht der Richter verstoßen die US-Sanktionen gegen ein Freundschaftsabkommen beider Staaten aus dem Jahr 1955. Der Iran begrüßte die Entscheidung der Richter. Die USA kündigten dagegen den Freundschaftsvertrag mit dem Iran auf. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Maas stellt humanitäre Hilfe für Idlib in Aussicht
Washington: Bundesaußenminister Maas hat den USA Unterstützung bei der humanitären Hilfe in Syrien zugesichert. Maas sagte nach einem Treffen mit seinem US-Kollegen Pompeo in Washington, für den Fall einer Großoffensive in der Rebellenhochburg Idlib sei Deutschland vorbereitet. Dabei gehe es etwa um Hilfslieferungen oder die Sanierung von Krankenhäusern. Der SPD-Politiker betonte außerdem, die USA und Deutschland wollten einen Chemiewaffeneinsatz durch syrische Truppen unbedingt verhindern. Sollte es dennoch dazu kommen, sei ein militärisches Eingreifen der Bundeswehr unwahrscheinlich, so Maas. Bei seinem USA-Besuch will Maas das sogenannte Deutschlandjahr eröffnen. In dessen Rahmen sind in den kommenden Monaten mehr als tausend Veranstaltungen in allen Bundesstaaten geplant. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Italien lenkt im Streit um neue Schulden ein
Rom: Die italienische Regierung hat im Streit über ihre Haushaltsplanung teilweise Entgegenkommen signalisiert. Ministerpräsident Conte bestätigte nach einem Treffen des Kabinetts, dass die Neuverschuldung im kommenden Jahr auf 2,4 Prozent der Wirtschaftsleistung steige. In den darauffolgenden Jahren solle das Defizit aber wieder geringer werden, so der Regierungschef. Zuvor hatte die italienische Regierung auch für diese Jahre deutlich mehr neue Schulden eingeplant. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einem guten Zeichen. Italien nehme die Sorgen Brüssels offenbar wahr. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Ermittlungen in Irland gegen Facebook
Dublin: Nach dem jüngsten Hackerangriff hat die irische Datenschutzbehörde Ermittlungen gegen Facebook eingeleitet. Es gehe um die Frage, ob sich der Konzern beim Schutz von Kundendaten Versäumnisse vorzuwerfen habe, so die Behörde in Dublin. Sie stützt sich auf eine neue Datenschutzvorschriften in der EU. Bei Verstößen könnte eine Geldstrafe in Höhe von vier Prozent des Jahresumsatzes drohen. Facebook hat seine Europa-Zentrale in Irland. Nach Informationen des Unternehmens hatten Hacker bei dem jüngsten Angriff eine Sicherheitslücke genutzt und von fast 50 Millionen Nutzern Profil-Informationen abgerufen. Laut EU-Kommission sind Konten von fünf Millionen Europäern betroffen. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Champions League: BvB und Schalke feiern Siege
Zum Sport: In der Fußball-Champions League hat Borussia Dortmund gewonnen. Die Westfalen besiegten den AS Monaco mit 3:0. Zuvor hatte Schalke 04 sein zweites Gruppenspiel bei Lokomotive Moskau mit 1:0 gewonnen. Und in der Handball-Champions-League setzte sich die SG Flensburg-Handewitt gegen den ukrainischen Club HC Saporoschje mit 31:24 durch. 03.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht im Verlauf dichte Wolken und örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 11 bis 4 Grad. An den Küsten vereinzelt stürmische Böen. Morgen wenig Sonne, dazu gelegentlich etwas Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. Höchstwerte 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin noch etwas Regen, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonne und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 23:00 Uhr 
