# NDR Info Nachrichten vom 12.10.2018:


## Italien: Parlament stimmt für Haushaltsplan
Rom: Das Parlament in Italien hat den umstrittenen Haushaltsplan der Regierung genehmigt. Senat und Abgeordnetenhaus stimmten mit großer Mehrheit für den Entwurf. Die Koalition der Fünf-Sterne-Bewegung und der Lega will die Neuverschuldung im kommenden Jahr auf 2,4 Prozent ausweiten. Damit will sie Steuersenkungen, höhere Renten und öffentliche Investitionen finanzieren, um die Wirtschaft anzukurbeln. Die EU-Kommission hat Italien wegen der hohen Staatsschulden unter Beobachtung gestellt. Brüssel fürchtet durch die Abkehr vom Sparkurs neue Gefahren an den Finanzmärkten, die sich auf die gesamte Eurozone auswirken könnten. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## D-Trend: Historisches Tief für Union und SPD
Berlin: Die Deutschen sind mit den Regierungsparteien dem neuen ARD-Deutschlandtrend zufolge so unzufrieden wie noch nie. Drei von vier Befragten äußerten die Meinung, dass Union und SPD keine gute Arbeit machen. Den Umgang mit dem Dieselskandal bewerten mehr als 80 Prozent negativ. Ähnlich schlecht schneidet die Koalition in der Wohnungsbau- und Klimapolitik ab. In der Sonntagsfrage fallen beide Regierungsparteien auf ein Rekordtief. Die Union verliert drei Punkte und steht bei 26 Prozent. Die SPD büßt ebenfalls drei Punkte ein und ist mit 15 Prozent nur noch die viertstärkste Kraft. Davor stehen die Grünen mit 17 und die AfD mit 16 Prozent. FDP und Linke stehen gleichauf bei zehn Prozent. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## NBC: US-Geheimdeal mit Ankara im Fall Brunson
Washington: Im Fall des in der Türkei festgehaltenen US-Pastors Andrew Brunson haben sich die Regierungen beider Länder angeblich geeinigt. Der US-Sender NBC berichtet von einer geheimen Vereinbarung, die Brunson die Rückkehr in die USA ermöglichen soll. Demnach werden vor Gericht bestimmte Vorwürfe gegen den Geistlichen fallengelassen. Im Gegenzug würden die USA den wirtschaftlichen Druck auf die Türkei lockern. Brunson war vor zwei Jahren festgenommen worden. Ihm werden Terrorunterstützung und Spionage vorgeworfen. Die USA verhängten im August Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei, die für die Währungskrise in dem Land mitverantwortlich gemacht werden. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## Mallorca: Drei Deutsche unter den Unwetteropfern
Palma: Bei dem Unwetter auf Mallorca sind auch drei Deutsche ums Leben gekommen. Nach Angaben der spanischen Behörden handelt es sich um einen 57 Jahre alten Journalisten aus Hannover und ein Ehepaar, das auf der Baleareninsel gelebt haben soll. Insgesamt sind bei dem verheerenden Unwetter am Dienstagabend zwölf Menschen gestorben. Ein fünfjähriges Kind wird noch vermisst. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## Russland: Raumfahrtprogramm wird geprüft
Baikonur: Nach dem Fehlstart einer Sojus-Kapsel stellt Russland offenbar sein gesamtes Raumfahrtprogramm auf den Prüfstand. Laut der Agentur Interfax könnten auch die unbemannten Versorgungsflüge bis Ende des Jahres ausgesetzt werden. Die bemannte Raumfahrt haben die Behörden schon gestoppt. Die Sojus-Kapsel war kurz nach dem Start in der kasachischen Steppe notgelandet. Die beiden Besatzungsmitglieder, ein Russe und ein US-Amerikaner, blieben  unverletzt. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.575 Punkten. Das ist ein Minus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.053 Punkten; minus 2,1 Prozent. Der Dax bei 11.507 Punkten; minus 1,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 16 05. 12.10.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute verbreitet sonnig und trocken mit lokalen Wolkenfeldern, Höchstwerte 19 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im Harz. 12.10.2018 06:15 Uhr 
