# NDR Info Nachrichten vom 17.12.2018:


## Grüne: Bundesregierung tut beim Klima zu wenig
Hamburg: Die Grünen verlangen, dass sich Deutschland beim Klimaschutz neu aufstellt. Fraktionschef Hofreiter sagte auf NDR Info, die Bundesrepublik sei auch nach dem UN-Gipfel in Polen nicht auf dem Weg, den CO2-Ausstoß so zu reduzieren, dass eine Klima-Krise noch vermieden werden könne. Nötig seien eine stärkere Förderung der Erneuerbaren Energien, ein ehrgeiziger Kohle-Ausstieg und eine andere Verkehrspolitik. Laut Hofreiter muss zudem der Ausstoß von Kohlendioxid stärker in Rechnung gestellt werden. Auch aus der FDP gibt es Forderungen nach einem höheren CO2-Preis. Dieser müsse allerdings mit einer weltweiten Regelung durchgesetzt werden, sagte Fraktionsvize Sitta. Zuvor hatte Bundesumweltministerin Schulze in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" angekündigt, Anfang kommenden Jahres ein Klimaschutz-Gesetz vorzulegen. Damit sollen in Deutschland die Beschlüsse der UN-Konferenz umgesetzt werden. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## LKA in Hessen ermittelt gegen Polizisten
Frankfurt am Main: Das Landeskriminalamt hat Ermittlungen gegen mehrere Polizisten aufgenommen. Die fünf Beamten stehen im Verdacht, fremdenfeindliche und rechtsextreme Nachrichten, sowie Fotos ausgetauscht zu haben. Ausgangspunkt der Ermittlungen war offenbar ein Drohbrief gegen eine türkischstämmige Anwältin aus Frankfurt am Main, die auch am NSU-Prozess beteiligt war. Im August hatte sie einen Brief erhalten, in dem sie beschimpft und ihre Tochter massiv bedroht wurde. Außerdem enthielt der Text ihre private Anschrift. Er war unterschrieben mit "NSU 2.0". Die Ermittler fanden heraus, dass die Informationen über das Privatleben der Anwältin offenbar von einem Polizei-Computer stammten und kamen so der mutmaßlich rechtsextremen Gruppe auf die Spur. Das LKA prüft jetzt, ob noch weitere Polizisten in den Fall verwickelt sind. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## Kitas: Giffey stellt 300 Millionen Euro zusätzlich in Aussicht
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey will den Ländern rund 300 Millionen Euro für mehr Fachkräfte in Kitas bereitstellen. Die SPD-Politikerin sagte den Zeitungen der Funke-Mediengruppe, das Geld solle zusätzlich zu den Mitteln aus dem neuen Kita-Gesetz  mit Beginn des Ausbildungsjahres im Sommer 2019 und bis 2022 zur Verfügung stehen. Es ist dafür gedacht, die Erzieherausbildung in Zukunft zu vergüten. Derzeit werden die ersten beiden Ausbildungsjahre nicht bezahlt. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## Dieselskandal: Baden-Württemberg will VW verklagen
Stuttgart: Baden-Württemberg will Volkswagen wegen des Diesel-Abgasskandals verklagen. Eine Sprecherin des Stuttgarter Finanzministeriums sprach in der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" von einer haushaltsrechtlichen Verpflichtung. Das Land müsse mögliche Einnahmen rechtzeitig und vollständig sichern. Die Klage soll offenbar noch in diesem Jahr eingereicht werden. Auch Nordrhein-Westfalen prüft eigene Ansprüche auf Schadenersatz gegen mehrere Diesel-Hersteller. Der nordrhein-westfälische Justizminister Biesenbach sagte der "Rheinischen Post", das Land betreibe mehrere Tausend Diesel-Fahrzeuge, unter anderem im Fuhrpark der Polizei. Deshalb müssten Schadenersatzansprüche gegen die Hersteller geprüft werden. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## Erklärung: Deutschland und Kuwait verstärken Zusammenarbeit
Kuwait-Stadt: 			Deutschland und das Emirat Kuwait wollen ihre internationale Zusammenarbeit ausbauen. Bundesaußenminister Maas und sein kuwaitischer Amtskollege unterzeichneten gestern Abend eine Absichtserklärung, die den Austausch von Diplomaten, Experten und gemeinsame humanitäre Hilfsaktionen in der Region vorsieht. Beide Länder wollen zudem im kommenden Jahr im Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kooperieren, in den Deutschland am 1. Januar für zwei Jahre einzieht. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,2 Prozent auf 10.845 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.507. Der Euro kostet einen Dollar 13 19. 17.12.2018 10:15 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute meist dichte Wolken, teils Nebel, vom Emsland her gelegentlich Regen oder Sprühregen möglich. 0 bis 6 Grad. 17.12.2018 10:15 Uhr 
