# NDR Info Nachrichten vom 22.12.2018:


## Haushaltssperre in den USA
Washington: Der Streit über die Finanzierung der von US-Präsident Trump geplanten Grenzmauer zu Mexiko hat zu einer Haushaltsperre geführt. Trumps Republikanern gelang es nicht, im Senat die notwendigen Stimmen für die Freigabe von fünf Milliarden Dollar zusammenzubekommen, die der Präsident für den Bau der Mauer fordert. Das Geld sollte nach dem Willen Trumps in einem Zwischenetat enthalten sein, der auch die Finanzierung mehrerer Behörden sichert. Da der Präsident einen Kompromiss ohne diese Mittel ablehnte, trat ein sogenannter Shutdown in Kraft. Eine Reihe von Regierungsstellen müssen ihre Arbeit jetzt auf das Notwendigste beschränken. 22.12.2018 17:15 Uhr 

## Drohnen: Polizei nimmt Verdächtige aus der Umgebung fest
London:	Britische Ermittler haben wegen der Drohnen-Störaktionen am Großflughafen Gatwick einen Mann und eine Frau festgenommen. Nach Angaben der Polizei wurden die beiden in der Nähe des Airports in der Grafschaft Sussex gefasst. Demnach stammen sie aus einem Ort ganz in der Nähe von Gatwick. In den vergangenen Tagen waren auf dem Flughafen im Süden Londons immer wieder Drohnen gesichtet worden. Tausend Flüge fielen aus, etwa 140.000 Passagiere waren betroffen. Mittlerweile läuft in Gatwick fast wieder alles normal. 22.12.2018 17:15 Uhr 

## CDU und Grüne unterschreiben Koalitionsvertrag in Hessen
Hofheim: Nach der CDU haben auch die Grünen in Hessen dem Koalitionsvertrag für das Regierungsbündnis zugestimmt. Sie nominierten auf der Landesmitgliederversammlung auch die vier Kandidaten für das Kabinett. Die Grünen besetzen künftig neben dem Wirtschaftsressort die Ministerien für Umwelt, für Wissenschaft und Kunst sowie für Integration und Soziales. Der Landesaussschuss der CDU stimmte geschlossen für den Vertrag. Ihre Minister will die Partei erst im neuen Jahr bekanntgeben. Morgen soll der Koalitionsvertrag in Wiesbaden unterzeichnet werden. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Bouffier ist für Mitte Januar geplant. Die CDU hatte bei der Landtagswahl im Herbst nur 27 Prozent der Stimmen bekommen. Die Grünen wurden mit 19,8 Prozent zweistärkste Kraft. 22.12.2018 17:15 Uhr 

## Somalia: Viele Tote bei Doppelanschlag
Mogadischu: 	Bei einem Doppelanschlag in der Hauptstadt Somalias sind mindestens 22 Menschen getötet worden. Die Polizei spricht von mehr als 20 Verletzten. Zwei Attentäter hätten sich in ihren Autos in der Nähe des Präsidentenpalastes in die Luft gesprengt. Zu dem Doppelanschlag bekannte sich die islamistische Terrororganisation Al-Shabaab. Die mit dem Al-Kaida-Netzwerk verbündete Miliz kämpft in Somalia gegen die international unterstützte Regierung. 22.12.2018 17:15 Uhr 

## Freude über "El Gordo" in Spanien
Madrid: In Spanien ist die traditionelle Weihnachtslotterie "El Gordo" ausgelost worden. Kinder sangen die Siegernummern in der Oper von Madrid vor. Der Hauptpreis - El Gordo, der Dicke - beläuft sich auf vier Millionen Euro. Danaben gab es viele kleinere Summen zu gewinnen. Insgesamt waren 2,4 Milliarden Euro im Topf. Überall in Spanien feierten die Menschen ihre Gewinne. Anders als in den vergangenen Jahren verteilten sich diesmal die Siegerlose auf alle Landesteile. Das beste Geschäft macht aber der Staat: 30 Prozent der Verkaufserlöse gehen an das Finanzamt. 22.12.2018 17:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute bis zum Abend viele Wolken mit Regenfällen oder Schauern. Nach Osten hin meist noch trocken. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. 22.12.2018 17:15 Uhr 
