# NDR Info Nachrichten vom 27.11.2018:


## Debatte über Muslime in Deutschland
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat die Muslime in Deutschland zum Aufbau klarerer Strukturen aufgerufen. Der Staat brauche im Dialog mit dem Islam einen festen Ansprechpartner, finde ihn aber nicht, sagte der CSU-Vorsitzende auf der Deutschen Islamkonferenz. Er forderte die muslimischen Gemeinden in Deutschland auf, sich schrittweise von ausländischen Geldgebern frei zu machen. Ähnlich äußerte sich auch Bundesgesundheitsminister Spahn am Abend in Düsseldorf auf einer CDU-Regionalkonferenz. Er wolle, dass Bundespräsident Steinmeier Moscheen eröffne und nicht der türkische Präsident Erdogan, erklärte der Kandidat für den Parteivorsitz. Sein Mitbewerber Merz forderte die Muslime in Deutschland auf, das hiesige Recht ohne Einschränkungen zu akzeptieren. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, wenn man hierzulande keine Koranschulen wolle, dann müsse man ein staatliches Angebot für Muslim-Unterricht auf Deutsch machen. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## IT-Messe CeBIT in Hannover wird eingestellt
Hannover:	Der Digitalverband Bitkom hat das Aus für die Computermesse CeBIT bedauert. Verbandspräsident Berg räumte zugleich ein, dass sich ein Konzept auch für die Veranstalter rechnen müsse. Markt und Messelandschaft hätten sich in den vergangenen Jahrzehnten stark verändert. Der Arbeitgeberverband Niedersachsenmetall sprach von einem Schlag ins Kontor für den Wirtschaftsstandort Niedersachsen. Die Veranstalter begründeten das Aus für die CeBIT mit seit Jahren sinkenden Besucherzahlen. Auch die Buchungen der Aussteller seien rückläufig. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## Scholz" Grundsteuerpläne: Skepsis bei Ländern
Berlin: Der Vorschlag von Bundesfinanzminister Scholz für eine Reform der Grundsteuer stößt bei Vertretern der Länder auf Vorbehalte. Hessens Finanzminister Schäfer sagte nach einem Treffen mit seinen Ressortkollegen von Bund und Ländern, die Grundsteuer müsse gerecht, einfach und verfassungskonform sein. Der Vorschlag von Scholz löse das nicht ein. Zuvor hatten sich bereits Bayern und Niedersachsen skeptisch zu den Plänen geäußert, die der Bundesfinanzminister morgen ausführlich vorstellen will. Das Bundesverfassungsgericht hatte wegen veralteter Grundlagen bei der Steuerberechnung eine Reform verlangt. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## Auch Italien legt Migrationspakt vorerst auf Eis
Rom:	Der Migrationspakt der Vereinten Nationen stößt auch in Italien auf Vorbehalte. Ministerpräsident Conte erklärte, sein Land werde den Pakt vorerst nicht annehmen. Stattdessen wolle man zunächst den Ausgang der parlamentarischen Debatte abwarten. Zuvor hatten sich unter anderem die USA, Österreich und Ungarn gegen den Pakt gestellt, auch die Schweiz will vorerst nicht zustimmen. Der Migrationspakt soll Mitte Dezember auf einer Konferenz in Marokko verabschiedet werden. Befürworter sehen in dem Pakt ein geeignetes Mittel, den Umgang mit Migration weltweit besser abzustimmen. Nach Auffassung von Kritikern zeichnet das Abkommen ein einseitig positives Bild von Zuwanderung und geht zu wenig auf Probleme ein. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## Mann im Kreis Rotenburg von Wolf gebissen
Hannover: Das niedersächsische Umweltministerium geht Hinweisen nach, ob es im Kreis Rotenburg einen Wolfsangriff auf einen Menschen gegeben hat. Hintergrund sind Angaben der Polizei, wonach in der Gemeinde Bülstedt ein Mann gebissen wurde. Eine Ministeriumssprecherin teilte mit, eine DNA-Analyse solle Klarheit schaffen, ob es sich tatsächlich um einen Wolf gehandelt habe. Den Polizeiangaben zufolge war ein Angestellter der Gemeinde mit Arbeiten an einem Zaun beschäftigt, als sich ein Wolf von hinten näherte und nach der Hand des 55-Jährigen schnappte. Der Mann wurde durch den Biss leicht verletzt. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## Handball: Flensburg besiegt Szeged
Zum Sport: In der Handball-Champions League hat die SG Flensburg-Handewitt einen weiteren Sieg geholt. Das Team gewann gegen den ungarischen Meister Pick Szeged 27:25. Damit haben die Flensburger gute Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Der Norweger Magnus Carlsen hat seinen Titel als Schachweltmeister verteidigt. Der 27-Jährige setzte sich in London mit 3:0 im Tie-Break beim Schnellschach gegen seinen Herausforderer Fabiano Caruana aus den USA durch. Alle  zwölf Partien mit regulärer Bedenkzeit hatten zuvor mit einem Remis geendet. 28.11.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht von Westen her Regen in Vorpommern noch trocken. Tiefstwerte Plus 5 Grad in Meppen bis Minus 3 Grad an der Grenze zu Polen. Morgen erst Regen, nachmittags gebietsweise trocken. Höchstwerte 2 Grad in Pasewalk bis 11 Grad bei Lingen. Die weiteren Aussichten: Am Freitag erst viel Regen, nachmittags leichte Auflockerungen,1 bis 12 Grad. Am Sonnabend weniger Regen, 5 bis 9 Grad. 28.11.2018 22:00 Uhr 
