# NDR Info Nachrichten vom 09.02.2018:


## Schwesig: SPD-Personaldebatte beenden
Schwerin:	Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig von der SPD hofft auf ein Ende der Personaldebatten in ihrer Partei. Schwesig sagte, auch die Besetzung des Außenministeriums dürfe jetzt erstmal kein Thema mehr sein. Hintergrund ist die Entscheidung von Noch-SPD-Chef Schulz, doch kein Außenminister in der geplanten Großen Koalition zu werden. Schulz hatte erklärt, die Diskussion über seine Person gefährde den Erfolg des SPD-Mitgliedervotums. Daher verzichte er auf den Eintritt in eine neue Bundesregierung. SPD-Fraktionschefin Nahles hat die Entscheidung von Schulz mit Respekt aufgenommen. Sich persönlich zurückzunehmen, zeuge von menschlicher Größe, so Nahles. Führende Politiker von CDU und CSU äußerten die Hoffnung, dass der Schulz-Rückzug die Chancen für die geplante Große Koalition erhöhen. Unions-Fraktionschef Kauder sagte der "Passauer Neuen Presse", er setze darauf, dass die SPD vor dem Mitgliederentscheid jetzt zur Ruhe komme. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Juso-Chef Kühnert startet NoGroKo-Kampagne
Leipzig:	Der Chef der SPD-Jugendorganisation Jusos, Kühnert, hat seine Kampagne gegen eine erneute Große Koalition gestartet. Kühnert will bis Ende Februar durch Deutschland touren, um für seine Position zu werben. Nach Terminen in Sachsen folgen Auftritte in Niedersachsen und Nordrhein-Westfalen. Hintergrund ist die Mitgliederbefragung bei der SPD über die geplante Große Koalition. Mit seiner Kampagne ruft Kühnert die Sozialdemokraten dazu auf, gegen ein Bündnis aus Union und SPD zu stimmen. Der Mitgliederentscheid läuft bis zum 2. März - zwei Tage später soll das Ergebnis bekanntgegeben werden. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## 23. Olympischen Winterspiele offiziell eröffnet
Pyeongchang: In Südkorea sind die Olympischen Winterspiele offiziell gestartet. Die Eröffnungsfeier stand unter dem Motto "Frieden in Bewegung". Dabei gab es mehrere Gesten der Annäherung zwischen den beiden koreanischen Staaten. So reichten sich etwa Südkoreas Staatspräsident Moon und Kim Yo-jong, die Schwester von Nordkoreas Machthaber Kim Jong-un, die Hand. Die Sportler beider Länder liefen als gemeinsames Team ein. Das deutsche Olympia-Team wurde vom Nordischen Kombinierer Eric Frenzel angeführt. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Von der Leyen in Bagdad
Bagdad:	Verteidigungsministerin Von der Leyen ist zu einem unangekündigten Besuch im Irak eingetroffen. Geplant sind Treffen mit verschiedenen Vertretern der irakischen Regierung. Dabei geht es vor allem um die Frage, wie das Land künftig stabilisiert werden kann. Im Norden des Irak sind noch 150 deutsche Soldaten im Einsatz. Sie helfen dort bei der Ausbildung kurdischer Soldaten. Weil der IS aus der Region vertrieben werden konnte, wollen Union und SPD den Einsatz Ende April auslaufen lassen. Geplant ist aber, dass die Bundeswehr auch künftig einen Beitrag im Irak leistet. Wie der aussehen soll, ist noch unklar. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Einigung mit Uber im Datenklau-Streit
San Francisco:	Der Fahrdienstvermittler Uber und die google-Tochter Waymo haben sich in einem Rechtsstreit über Datenklau überraschend geeinigt. Mitten im Prozess in San Francisco gaben die beiden Firmen einen Vergleich bekannt. So übernimmt Waymo Anteile von Uber. Die google-Tochter hatte den Fahrdienstleister vor einem Jahr verklagt. Sie wirft ihm vor, über einen ehemaligen Top-Entwickler Technologie für Roboterwagen geklaut zu haben. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert in Kaiserslautern
Zum Sport: In der Zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel zum neunten Mal in Folge nicht gewinnen können. Die Kieler verloren beim Tabellenletzten Kaiserslautern mit 1 zu 3. Holstein bleibt damit auf Rang 3. Im zweiten Spiel des Abends gewann Bochum gegen Darmstadt mit 2 zu 1. Und in der dritten Liga hat der VFL Osnabrück gegen Chemnitz mit 6 zu 1 gewonnen. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax schließt bei 12.107 Punkten. Das ist ein Minus von 1,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 23.930 Punkte. Plus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 22 32. 09.02.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht anfangs locker bewölkt, im Verlauf häufiger dichte Wolken oder Nebelneigung, westlich der Weser etwas Schnee mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 6 Grad. Morgen teils bedeckt und überwiegend trocken. An den Küsten und in Richtung Harz gelegentlich Sonne bei 1 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag aufkommender Schneefall, später in Regen übergehend, 2 bis 5 Grad. Am Montag wolkig, gelegentlich Schneeregen- oder Schneeschauer, Glätte möglich, 3 bis 5 Grad. 09.02.2018 21:00 Uhr 
