# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Seibert: Waffengeschäfte mit Riad werden geprüft
Berlin: Die Bundesregierung stellt wegen der Mordvorwürfe im Fall Khashoggi auch bereits genehmigte Waffenexporte nach Saudi-Arabien in Frage. Alle Entscheidungen würden überprüft, sagte Regierungssprecher Seibert. Laut Wirtschaftsministerium ist es rechtlich möglich, die Genehmigungen zu widerrufen. Für neue Ausfuhrgenehmigungen gibt es Seibert zufolge solange keine Grundlage, bis die saudische Führung den Fall vollständig aufgeklärt hat. Der  Industrieverband BDI unterstützt den Kurs der Regierung. Saudi-Arabien ist zweitgrößter Kunde der deutschen Rüstungsindustrie. Das Königshaus hatte vorgestern erstmals zugegeben, dass der Journalist im saudischen Konsulat in Istanbul getötet wurde. Nach offizieller Darstellung kam er bei einer Schlägerei ums Leben. 22.10.2018 17:45 Uhr 

## INF-Vertrag: Macron appelliert an Trump
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat in einem gemeinsamen Telefonat an seinen US-Kollegen Trump appelliert, den Abrüstungsvertrag INF nicht aufzukündigen. In einer Erklärung des Elysée-Palastes heißt es, Macron habe in dem Gespräch an die Bedeutung des Abkommens insbesondere für die europäische Sicherheit erinnert. Auch Russland warnte vor den Folgen eines Ausstiegs. Ein Kreml-Sprecher erklärte, sollte Trump seinen Plan in die Tat umsetzen, werde dies die Welt gefährlicher machen. Der 1987 geschlossene INF-Vertrag verpflichtet die USA und die Nachfolgestaaten der Sowjetunion zur Abschaffung aller landgestützten atomaren Mittelstreckensysteme. Beide Seiten werfen sich gegenseitig vor, gegen das Abkommen zu verstoßen. 22.10.2018 17:45 Uhr 

## Regionalwahl in Polen: Sieg für die PiS 
Warschau: Bei der Regionalwahl in Polen hat die Regierungspartei PiS landesweit die meisten Stimmen geholt. Nach vorläufigen Schätzungen votierte etwa ein Drittel der Berechtigten für die Partei. Sie hat das Land seit ihrem Regierungsantritt in Warschau 2015 auf einen beispiellosen Konfrontationskurs zur Europäischen Union gebracht. Allerdings konnte sich die PiS zunächst in keiner der Großstädte durchsetzen, in denen die liberaldemokratische Opposition zum Teil überraschende Erfolge verbuchte. Das geht aus aktualisierten Nachwahlbefragungen hervor. Das endgültige Ergebnis gibt es laut staatlicher Wahlkommission voraussichtlich am Mittwoch. 22.10.2018 17:45 Uhr 

## Australien entschuldigt sich bei Missbrauchsopfern
Canberra: Australiens Regierung hat sich bei den Opfern des sexuellen Missbrauchs in kirchlichen und öffentlichen Einrichtungen entschuldigt. Premierminister Morrison bat im Parlament um Verzeihung dafür, dass der Staat die Menschen nicht beschützt und ihnen zunächst nicht geglaubt habe. Er nannte dies eine nationale Tragödie und eine ewige Schande. Die Regierung will eine Forschungsstelle und ein Museum einrichten, um das Thema weiter aufzuarbeiten. Ein Untersuchungsbericht kam zu dem Schluss, dass in Australien schätzungsweise 60.000 Kinder und Jugendliche über Jahrzehnte hinweg in Schulen, Sportvereinen, Waisenhäusern oder Kirchengemeinden sexuell missbraucht worden sind. 22.10.2018 17:45 Uhr 

## Strecke für Elektrolaster wird hergerichtet
Lübeck: Auf der Autobahn Eins starten die Bauarbeiten für eine Elektro-Teststrecke für Lkw. Zwischen der Anschlussstelle Reinfeld und dem Autobahnkreuz Lübeck wird eine Oberleitungsanlage errichtet. Dafür ist von heute an die rechte Spur gesperrt. Ab Mai 2019 sollen dort dann Elektro-LKW unter realen Bedingungen getestet werden. Solange sich die Lastwagen unter der Oberleitung befinden, fahren sie rein elektrisch. 22.10.2018 17:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend zeitweise heiter, auch mehr Wolken, es bleibt trocken. Höchstwerte von 11 bis 14 Grad. Stürmische Böen. 22.10.2018 17:45 Uhr 
