# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Bottroper Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Essen:   Das Landgericht hat im Medizinskandal um massenhaft gepanschte Krebsmedikamente einen Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Nach Ansicht der Richter wurden in der Bottroper Apotheke Infusionslösungen gestreckt, bei den Krankenkassen aber voll abgerechnet. Die Richter verhängten gegen den 48-jährigen Angeklagten ein lebenslanges Berufsverbot. Die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft gefordert. Die Verteidiger des Apothekers wollten einen Freispruch. Opfer und Hinterbliebene kritisierten, in dem Verfahren seien wichtige Fragen offengeblieben. Den Skandal hatten zwei Mitarbeiter des Apothekers aufgedeckt. Dafür wurden sie Ende 2017 mit dem Deutschen Whistleblower-Preis ausgezeichnet. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## CSU und SPD erfreut über Asylkompromiss
Berlin: Vertreter von Union und SPD haben sich zufrieden über ihren Asylkompromiss geäußert. CSU-Chef und Bundesinnenminister Seehofer sagte, es sei alles so, wie man sich das als zuständiger Minister wünsche. Der SPD-Politiker Kahrs erklärte auf NDR Info, in der Sache sei etwas Vernünftiges herausgekommen. Die Einigung sieht vor, Flüchtlinge an der Grenze zu Österreich binnen 48 Stunden zurückzuweisen, wenn sie bereits in einem anderen EU-Staat Asyl beantragt haben. Dafür werden bestehende Einrichtungen der Bundespolizei genutzt. Grundlage für die Zurückweisung sollen Abkommen mit den betroffenen Staaten sein. Durch mehr Schleierfahndung und durch Ankerzentren soll die Rückführung von Flüchtlingen beschleunigt werden, die in einem anderen EU-Staat lediglich registriert sind. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## Familiennachzug für Flüchtlinge wird neu geregelt
Berlin: Der Familiennachzug für Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wird neu geregelt. Der Bundesrat stimmte für das Gesetzes-Vorhaben der Großen Koalition. Danach können ab August auch Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus wieder Angehörige zu sich nach Deutschland holen. Dabei geht es um Ehepartner und minderjährige Kinder oder auch Eltern, deren minderjährige Kinder bereits in Deutschland sind. Pro Monat sollen insgesamt 1.000 von ihnen einreisen dürfen. Flüchtlinge mit eingeschränktem Schutzstatus haben nur ein befristetes Bleiberecht. Zu ihnen zählen Menschen, die nicht individuell verfolgt werden, denen aber in ihrer Heimat Folter droht oder in deren Ländern Krieg herrscht. Viele syrische Flüchtlinge zählen zu dieser Gruppe. Derzeit ist der Familiennachzug für sie bis auf wenige Härtefälle ausgesetzt. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## VW Akten dürfen ausgewertet werden
Karlsruhe:		Ermittler der Staatsanwaltschaft dürfen Unterlagen zum VW-Abgasskandal, die sie in einer Rechtsanwaltskanzlei sichergestellt haben, für ihre Arbeit nutzen. Das Bundesverfassungsgericht wies Verfassungsbeschwerden von VW zurück. Zur Begründung teilte das Gericht mit, der Konzern sei nicht in seinem Recht auf ein faires Verfahren verletzt worden. Weitere Beschwerden der betroffenen Anwaltskanzlei wurden für unzulässig erklärt, weil sie ihren Sitz im Ausland hat. Der Streit dreht sich um Daten und Akten, die im März 2017 bei einer Durchsuchung in den Münchner Geschäftsräumen der Kanzlei sichergestellt wurden. Die Anwälte arbeiten den Abgas-Skandal für den Autobauer intern auf. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## China reagiert auf Sonderzölle der USA
Peking:	Die chinesische Führung hat auf die neuen Sonderzölle der USA mit Gegenmaßnahmen reagiert. Ein Sprecher des Außenministeriums erklärte, China verhänge mit sofortiger Wirkung Zölle auf amerikanische Waren. Einzelheiten wurden nicht genannt, staatliche Medien hatten zuvor aber von Agrar-Produkten und Fahrzeugen aus den USA gesprochen. Heute früh waren amerikanische Sonderzölle auf chinesische Waren im Wert von umgerechnet 29 Milliarden Euro in Kraft getreten. Präsident Trump hat zudem noch mit deutlich höheren Aufschlägen gedroht, sollte China auf die amerikanischen Zölle reagieren. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## Sauerstoff in thailändischer Höhle sinkt
Bangkok: In Thailand setzen die Einsatzkräfte alles daran, den in einer Höhle eingeschlossenen Jugendlichen zu helfen. Der Sauerstoffgehalt in der Höhle ist stark gesunken. Die Rettungskräfte wollen deshalb ein Rohr in die Kammer verlegen, durch das Sauerstoff transportiert werden soll. Außerdem wird weiter Wasser aus der Höhle gepumpt. Helfer suchen außerdem nach einem weiteren Zugang, durch den die zwölf Jugendlichen und ihr Trainer ins Freie gelangen könnten. In der Nacht war ein ehemaliger Marine-Taucher beim Rettungsversuch ertrunken. Er hatte der Gruppe Sauerstoff-Tanks gebracht. Auf dem Rückweg hatte er dann selbst nicht mehr genügend Luft. 06.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags heiter, örtlich noch bewölkt, Höchstwerte 20 bis 26 Grad. Mäßiger bis frischer West- bis Nordwestwind. Nachts bleibt es trocken bei Tiefstwerte von 14 bis 8 Grad. Morgen freundlich, zum Teil mehr Wolken, 18 bis 25 Grad. Am Sonntag viel Sonne bei  21 bis 27 Grad. Am Montag keine Wetteränderungen. 06.07.2018 13:00 Uhr 
