# NDR Info Nachrichten vom 18.08.2018:


## Merkel will gemeinsam mit Putin Krisen lösen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die Verantwortung Deutschlands und Russlands bei der Lösung von Krisen wie in der Ukraine und in Syrien betont. Merkel sagte zum Auftakt eines Treffens mit Präsident Putin auf Schloss Meseberg, sie sei bereit, mit ihrem Gast daran zu arbeiten. Die Kanzlerin setzt im festgefahrenen Konflikt zwischen prorussischen Separatisten und Regierungstruppen in der Ostukraine auf Bewegung. Sie wolle mit Putin unter anderem über die mögliche Stationierung einer UN-Blauhelmtruppe zur Überwachung eines Waffenstillstands sprechen. Als ein weiteres wichtiges Thema nannte die CDU-Vorsitzende den Syrien-Konflikt. Zunächst müsse es darum gehen, dass es bei den Kämpfen um Idlib nicht zu einer humanitären Katastrophe komme. Deutschland wolle dann am politischen Prozess unter UN-Führung zur Lösung des Konflikts mitarbeiten. 18.08.2018 20:00 Uhr 

## Genua: Betreiber will Brücke neu aufbauen
Rom: Nach dem Einsturz der Morandi-Brücke in Genua hat der Betreiber Autostrade per l"Italia 500 Millionen Euro für den Wiederaufbau sowie für Hilfszahlungen an die Stadt zugesagt. Unternehmenschef Castelluccio sagte, von Montag an stehe das Geld bereit. Er sicherte den Behörden volle Unterstütztung bei der Suche nach der Ursache des Brückeneinsturzes zu. Die Regierung hatte angekündigt, Autostrade die Lizenz zu entziehen. In Genua wurde heute mit einer Trauerfeier an die Opfer erinnert. Erzbischof Bagnasco sagte, die ganze Welt schaue derzeit auf die Stadt, in einer großen Umarmung aus Emotionen, Zuneigung und Erwartung. An der Feier nahmen auch Staatspräsident Mattarella und die Spitzen der Regierung teil. Etliche Angehörige der 42 Toten blieben der Zeremonie fern. Einige zogen private Trauerfeiern in ihren Heimatorten vor, andere boykottierten die Veranstaltung aus Protest gegen die Regierung. 18.08.2018 20:00 Uhr 

## Weltweite Trauer um Kofi Annan
New York: Politiker weltweit trauern um den verstorbenen früheren UN-Generalsekretär Kofi Annan. Sein Nachfolger bei den Vereinten Nationen, Guterres, würdigte Annan als eine treibende Kraft des Guten. Nato-Generalsekretär Stoltenberg betonte, die UNO und die Welt hätten einen ihrer Giganten verloren. Ähnlich äußerte sich EU-Kommissionspräsident Juncker. Bundeskanzlerin Merkel sagte, der Verstorbene habe sie und viele andere mit seinen Ideen und seinen aufrechten Überzeugungen inspiriert. Bundespräsident Steinmeier erklärte, Annan habe die besondere Gabe gehabt, sich des Leids eines jeden Einzelnen ebenso anzunehmen wie der großen Fragen der internationalen Ordnung. Der Friedensnobelpreisträger war heute früh im Alter von 80 Jahren gestorben. 18.08.2018 20:00 Uhr 

## Ölspur auf Nordsee: Bundespolizei ermittelt
Cuxhaven: Nach der Entdeckung einer Ölspur in der Nordsee hat die Bundespolizei Ermittlungen zur Ursache aufgenommen. Wie ein Sprecher mitteilte, werden Daten über Schiffsbewegungen ausgewertet. So könnten mögliche Verursacher bestimmt werden. Gestern hatten ein Polizeihubschrauber und ein Überwachungsflugzeug die 300 Meter breite und 50 Kilometer lange Ölspur entdeckt. Inzwischen hat sich die Verschmutzung offenbar aufgelöst. Experten vermuten, dass das Öl durch Beimengung von Reinigungsmitteln unter die Wasseroberfläche gesunken ist. 18.08.2018 20:00 Uhr 

## DFB-Pokal:Drochtersen und Dassendorf verlieren
zum Sport: In der ersten Runde des DFB-Pokals hat der Regionalligist SV Drochtersen/Assel aus Niedersachsen gegen Bayern München mit 0:1 verloren. Das Siegtor für die Bayern fiel erst in der 81. Minute. Auch der Oberligist TuS Dassendorf aus Schleswig-Holstein musste sich dem MSV Duisburg mit 0:1 geschlagen geben. Werder Bremen kam beim Regionalligisten Wormatia Worms zu einem klaren 6:1 Erfolg, der VfL Wolfsburg siegte beim Regionalligisten SV Elversberg mit 1:0. Eintracht Frankfurt ist dagegen überraschend ausgeschieden. Der Titelverteidiger unterlag beim Regionalligisten SSV Ulm mit 1 zu 2. 18.08.2018 20:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht aufgelockert oder gering bewölkt und trocken, nur im äußersten Norden vereinzelt Regen möglich. Tiefstwerte 18 bis 12 Grad. Morgen neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 21 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig und gebietsweise Regen, nach Südosten hin sonniger und meist trocken, 21 bis 28 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei maximal 21 bis 27 Grad. 18.08.2018 20:00 Uhr 
