# NDR Info Nachrichten vom 18.02.2018:


## Tauber zieht sich zurück
Berlin: CDU-Generalsekretär Tauber zieht sich von seinem Amt zurück. Er werde morgen die Parteigremien von seinem Schritt informieren, heißt es in übereinstimmenden Medienberichten. Damit soll der Weg für die Wahl eines Nachfolgers auf dem CDU-Parteitag am 26. Februar frei gemacht werden. Der 43-jährige Tauber war zuletzt längere Zeit erkrankt gewesen und hatte an den Koalitionsverhandlungen mit der SPD nicht teilgenommen. Bereits bei den Sondierungen über ein Jamaika-Bündnis war er nur selten zu sehen gewesen. Er hatte das Amt des CDU-Generalsekretärs 2013 übernommen, war in der Partei aber nicht unumstritten. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## SPD-Spitze wirbt weiter für Koalitionsvertrag
Mainz: SPD-Spitzenpolitiker haben ihre Kampagne für den Koalitionsvertrag mit der Union fortgesetzt. Am Abend standen unter anderem die designierte Vorsitzende Nahles und Generalsekretär Klingbeil Parteimitgliedern in Mainz Rede und Antwort. Am Vormittag hatten führende Sozialdemokraten bereits im nordrhein-westfälischen Kamen mit der Basis gesprochen. Insgesamt wirbt die Parteispitze auf sieben Regionalkonferenzen für den Koalitionsvertrag. Von Dienstag an können die SPD-Mitglieder über die Vereinbarungen mit der Union und damit über eine Neuauflage der Großen Koalition abstimmen. Das Ergebnis wird Anfang März bekannt gegeben. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## Siko: Ischinger zieht ernüchterndes Fazit
München: Der Leiter der Sicherheitskonferenz, Ischinger, hat zum Abschluss der Veranstaltung ein ernüchterndes Fazit gezogen. Zwar habe man darüber gesprochen, was in der Welt falsch laufe. Über Lösungen habe man aber wenig gehört, sagte Ischinger. Am letzten Tag der Konferenz hatten sich der israelische Premier Netanjahu und der iranische Außenminister Sarif einen offenen Schlagabtausch geliefert. Netanjahu warf dem Iran vor, die Lage im Nahen Osten zu verschärfen. Israel werde, wenn nötig, nicht nur die Stellvertreter des Iran bekämpfen, sondern auch den Iran selbst angreifen. Der iranische Außenminister Sarif konterte, der Aggressor in der Region sei nicht sein Land, sondern Israel. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## NDR: Deutsche IS-Anhängerin im Irak verurteilt
Bagdad: Ein irakisches Gericht hat eine 17-jährige deutsche IS-Anhängerin zu sechs Jahren Gefängnis verurteilt. Das berichten NDR, WDR und "Süddeutsche Zeitung" unter Berufung auf Justizkreise in Bagdad. Danach muss die junge Frau aus Sachsen wegen Mitgliedschaft im sogenannten "Islamischen Staat" für fünf Jahre ins Gefängnis. Die Haftstrafe erhöhe sich um ein weiteres Jahr, weil sie ohne gültige Papiere in den Irak eingereist sei. Die 17-Jährige war 2017 in der Stadt Mossul von irakischen Einsatzkräften verhaftet und nach Bagdad überstellt worden. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## Weitere Rechte für Frauen in Saudi-Arabien
Riad: In Saudi-Arabien dürfen Frauen in Zukunft ohne die Erlaubnis eines männlichen Familienmitglieds Unternehmen gründen. Das gab das Handelsministerium in Riad bekannt. Bereits im vergangenen Jahr hatte die Regierung angekündigt, dass Frauen ab Sommer Auto fahren dürfen. Die neuen Rechte sind Teil eines Modernisierungsprogramms von Kronprinz Salman. Aufgrund des gefallenen Ölpreises leidet Saudi-Arabien unter wirtschaftlichen Problemen. Salman will den Anteil von Frauen am Arbeitsmarkt deutlich erhöhen, um die Wettbewerbsfähigkeit des streng muslimischen Königreiches zu erhalten. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## Dortmund gewinnt in Gladbach
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund auswärts gewonnen. Die Borussia gewann in Mönchengladbach mit 1:0. Der VFB Stuttgart hat wichtige Punkte im Abstiegskampf geholt. Die Stuttgarter gewannen in Augsburg ebenfalls mit 1:0. In der zweiten Liga spielten:
Braunschweig - Union Berlin	1:0
Nürnberg - Duisburg 			3:1
und
Dresden - Regensburg 1:0
Und in der Handball-Championsleague hat der THW Kiel sein Gruppenspiel im dänischen Aalborg mit 27:20 gewonnen. Bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea hat das deutsche Team eine weitere Silbermedaille gewonnen. Biathlet Simon Schempp musste sich im Massenstart-Rennen über 15 Kilometer nur dem Franzosen Martin Fourcade geschlagen geben. Bronze ging an Emil Hegle Svendsen aus Norwegen. 18.02.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Heute Nacht aufgelockert bis stark bewölkt. Örtlich Regen oder Schneeregen möglich. Tiefstwerte plus 2 bis minus 4 Grad. Auch morgen aufgelockert bis stark bewölkt. Dabei meist trocken. Maximal 2 bis 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag einzelne Schneeschauer möglich, Höchstwerte 2 bis 6 Grad. Am Mittwoch vereinzelt schwache Schneeschauer, maximal 0 bis 4 Grad. 18.02.2018 20:00 Uhr 
