# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Toronto: Kleinlaster fährt in Menschenmenge
Toronto: In der kanadischen Stadt ist ein Lieferwagen in eine Gruppe von Fußgängern gefahren. Nach jüngsten Angaben sollen dabei neun Menschen getötet und sechzehn weitere verletzt worden sein. Die Polizei nahm den Fahrer des Kleinlasters fest. Unklar ist, ob es sich bei dem Vorfall um einen Unfall oder eine vorsätzliche Tat handelt. Augenzeugen zufolge fuhr der Wagen mit hoher Geschwindigkeit von der Straße auf einen Gehweg. Der kanadische Ministerpräsident Trudeau erklärte seine Anteilnahme. Er kündigte eine vollständige Untersuchung an. Die Kreuzung, an der das Unglück passierte, wurde abgesperrt, der U-Bahn-Verkehr in Toronto ist unterbrochen. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## IS-Terrorist Abdeslam muss 20 Jahre in Haft
Brüssel: Der IS-Terrorist Abdeslam muss wegen versuchten Mordes 20 Jahre ins Gefängnis. Ein belgisches Gericht sah als erwiesen an, dass Abdeslam im März 2016 zusammen mit Komplizen auf Polizisten schoss. Bei dem Vorfall in einer Brüsseler Gemeinde wurden drei Beamte verletzt. Abdeslam soll zu der Terrorzelle des "Islamischen Staates" gehören, die im November 2015 und im März 2016 Anschläge in Paris und Brüssel verübte. Dabei waren mehr als 160 Menschen ums Leben gekommen. Für seine Beteiligung an den Pariser Anschlägen muss sich der Terrorist zu einem späteren Zeitpunkt in Frankreich vor Gericht verantworten. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Macron in den USA eingetroffen
Washington: Der französische Präsident Macron ist zu einem Staatsbesuch in den USA eingetroffen. Bei seiner Ankunft sprach Macron von einem wichtigen Besuch. Derzeit gebe es viele Unsicherheiten und Herausforderungen auf der Welt. Als Gesprächsthemen mit US-Präsident Trump nannte er Handels- und Sicherheitsfragen. Morgen wird Macron eine Rede vor dem Kongress halten. Am Freitag kommt Bundeskanzlerin Merkel zu einem Arbeitsbesuch ins Weiße Haus. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## USA: Nordkorea muss abrüsten
Washington: Die USA haben von Nordkorea konkrete Schritte zum Atomwaffenabbau verlangt. Die Sprecherin des Weißen Hauses, Sanders, sagte, nur dann könnten die Sanktionen gegen das Land aufgehoben werden. Präsident Trump hatte gestern mitgeteilt, die Führung in Pjöngjang habe sich zur atomaren Abrüstung bereit erklärt. Beobachter warnten dagegen vor zu viel Optimismus. Der von Nordkorea angekündigte Verzicht auf Atomtests bedeute keineswegs automatisch Denuklearisierung. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Barnier warnt Firmen vor Zeit nach Brexit
Hannover: Der EU-Verhandlungsführer für den Brexit, Barnier, hat die deutsche Wirtschaft aufgerufen, sich schnell auf die Zeit nach dem britischen Austritt aus der Europäischen Union einzustellen. Barnier sagte auf der Hannover Messe, die Zeit sei kurz. Unternehmen sollten sich auf alle Szenarien vorbereiten. Es dürfe kein Normalbetrieb herrschen. Die Europäische Union und Großbritannien hatten sich auf eine Übergangszeit nach dem Austritt geeinigt. Sie gilt bis Ende 2020. In der Zeit muss sich Großbritannien an EU-Regeln halten, behält dafür aber den Zugang zum europäischen Binnenmarkt und zur Zollunion. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Kritik an geplanter Rede Cavusoglus
Solingen: Die geplante Rede des türkischen Außenministers Cavusoglu bei der Gedenkfeier zum 25. Jahrestag des Brandanschlags in der Stadt sorgt für Kritik. Die stellvertretende Vorsitzende der Linksfraktion, Dagdelen, warf der Bundesregierung in der "Augsburger Allgemeinen" vor, eine Instrumentalisierung der Gedenkfeier für den türkischen Wahlkampf zuzulassen. Auch der Grünen-Politiker Özdemir äußerte Unverständnis. Außenminister Maas hatte zuvor gesagt, die Veranstaltung falle nicht unter das Wahlkampfverbot für ausländische Regierungsvertreter. Am 29. Mai 1993 waren in Solingen bei dem Brandanschlag auf eine türkische Familie fünf Menschen ums Leben gekommen. Vier rechtsextreme Männer wurden wegen Mordes verurteilt. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Barenboim gibt Echos aus Protest zurück
Berlin: Nach dem Eklat beim Musikpreis "Echo" hat auch der jüdische Dirigent Daniel Barenboim seine Preise zurückgegeben. Der Generalmusikdirektor der Berliner Staatsoper "Unter den Linden" reagierte damit auf die Auszeichnung der Rapper Kollegah und Farid Bang. Ihr Album sei antisemitisch, frauen- und schwulenfeindlich und menschenverachtend, sagte Barenboim. Aus Protest gegen die "Echo"-Vergabe an die Rapper hatten bereits mehrere Künstler angekündigt, ihre Preise zurückzugeben. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Holstein Kiel verliert Spitzenspiel
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel den Sprung auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Kieler verloren gegen Nürnberg mit 1 zu 3 und bleiben damit hinter den Gästen auf Rang drei. 24.04.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Zurzeit Auflockerungen, später von Ems und Nordsee her wolkiger und örtlich Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Am Tag viele Wolken und regnerisch. Im Südosten Niedersachsens freundlicher und länger trocken. Maximal 10 bis 18 Grad. Vereinzelt stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch Wechsel von Sonne und Wolken bei 10 bis 17 Grad. Am Donnerstag Schauerwetter, 9 bis 14 Grad. 24.04.2018 00:00 Uhr 
