# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## Mordprozess um Ex-Krankenpfleger hat begonnen
Oldenburg: Vor dem Landgericht der niedersächsischen Stadt hat der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte begonnen. Der frühere Krankenpfleger Niels Högel muss sich wegen hundertfachen Mordes verantworten. Der heute 41-Jährige soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst jahrelang Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage angesetzt. 30.10.2018 09:45 Uhr 

## Mohring: Merkels Rückzug ist beispielhaft
Hamburg:      Thüringens CDU-Chef Mohring hat die Rückzugs-Ankündigung von Kanzlerin Merkel als beispielhaft bezeichnet. Die CDU-Bundesvorsitzende habe den Prozess der Neuaufstellung souverän eingeleitet, sagte Mohring auf NDR Info. Das habe man noch nie bei einem Bundeskanzler erlebt. Daher sei der gestrige Tag historisch gewesen. Mit Blick auf die Nachfolge um den Parteivorsitz sprach sich Mohring für ein geordnetes Verfahren aus. Vom Parteitag im Dezember müsse ein Signal des Aufbruchs ausgehen. Man dürfe nicht erneut in Personalstreitigkeiten verfallen. Mohring nannte keinen Favoriten für den Vorsitz. Sowohl Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer als auch Gesundheitsminister Spahn und Ex-Unionsfraktionschef Merz seien geeignete Kandidaten. Allerdings sollte man nun abwarten, wer sich noch um den Vorsitz bewerben werde, fügte der Thüringer CDU-Chef hinzu. 30.10.2018 09:45 Uhr 

## Konferenz berät über Kampf für saubere Luft
Genf: In der Schweiz hat die bislang größte internationale Konferenz zu Luftverschmutzung und Gesundheit begonnen. Experten und Politiker beraten darüber, wie die Luftqualität verbessert werden kann. Nach einer Studie der Weltgesundheits-Organisation atmen neun von zehn Kindern schädliche Luft ein. Laut WHO sterben pro Jahr 600.000 Heranwachsende an den Folgen. Besonders betroffen seien Kinder in ärmeren Ländern. Aber auch in Europa werden demnach Grenzwerte überschritten, sodass dort Menschen wegen der Luftschadstoffe vorzeitig sterben. 30.10.2018 09:45 Uhr 

## Studie: Viele Flüchtlinge haben Gewalt erfahren
Berlin:	Drei Viertel der Flüchtlinge aus Syrien, Afghanistan und dem Irak haben offenbar traumatische Erfahrungen mit Gewalt gemacht. Der "Tagesspiegel" beruft sich in einem entsprechenden Bericht auf die erste bundesweite Studie zur Gesundheit von Schutzsuchenden in Deutschland. Demnach berichten knapp 75 Prozent von persönlichen Gewalterfahrungen. Bei der überwiegenden Mehrheit standen diese Erfahrungen im Zusammenhang mit kriegerischen Auseinandersetzungen. Mehr als jeder Dritte Flüchtling aus Syrien, Afghanistan und dem Irak hat laut Studie zudem die Verschleppung oder Ermorderung nahestehender Personen erlebt. Die Erfahrungen haben demnach gravierenden Einfluss auf die Gesundheit der Betroffenen. 30.10.2018 09:45 Uhr 

## Suche nach Flugzeugwrack in Indonesien
Jakarta: In der Java-See setzen Spezialisten die Suche nach der abgestürzten Passagiermaschine fort. An der mutmaßlichen Unglücksstelle kommen Tauchroboter zum Einsatz. Wie die zuständigen Behörden in Indonesien mitteilten, wurden bislang nur einzelne Wrackteile und Leichenteile geborgen. Die genaue Position des Flugzeugrumpfes ist hingegen noch unbekannt. Die Boeing 737 der Fluggesellschaft "Lion Air" war gestern mit 189 Menschen an Bord abgestürzt. 30.10.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte um 9 Grad im Emsland, meist um 15 Grad, örtlich bis 21 Grad. 30.10.2018 09:45 Uhr 
