# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## Asyl-Kompromiss: SPD hat noch Beratungsbedarf
Berlin: Die SPD sieht nach dem Kompromiss von CDU und CSU im Asylstreit weiteren Beratungsbedarf. Derzeit gebe es noch keine Abkommen mit Österreich oder Italien über die Rückführung von Flüchtlingen, sagte die Partei- und Fraktionsvorsitzende der Sozialdemokraten, Nahles, nach einer Sitzung der Bundestagsfraktion. Diese seien aber notwendig, um die von der Union geplanten Transitzentren umsetzen zu können. Der Kompromiss von CDU und CSU sieht vor, solche Zentren an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich einzurichten. Dort sollen Flüchtlinge, die bereits in anderen EU-Ländern registriert wurden, schneller abgeschoben werden können. Bundesinnenminister Seehofer rechnet mit einer schnellen Umsetzung der Pläne. Er habe bereits Kontakt mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz aufgenommen und werde diesen in Kürze in Wien aufsuchen, so der CSU-Chef. 03.07.2018 12:45 Uhr 

## Österreich will eigenen Grenzen besser schützen
Wien: Österreich hat angekündigt, seine Grenzen im Süden besser zu schützen, sollten die deutschen Pläne zur Asylpolitik Wirklichkeit werden. Die Regierung in Wien erklärte, sie sehe sich angesichts des Kompromisses zwischen CDU und CSU gezwungen, Maßnahmen zu ergreifen, um Nachteile für Österreich und seine Bevölkerung zu verhindern. Vor allem die Grenzen nach Italien und Slowenien müssten geschützt werden, hieß es. Kritik an den Plänen kommt auch aus der deutschen Opposition. Linken-Fraktionschef Bartsch warnte die SPD im Morgenmagazin von ARD und ZDF vor einem Einknicken. Nur die SPD könne die aus seiner Sicht rechtlich fragwürdige Einigung noch verhindern, mahnte Bartsch. FDP-Chef Lindner nannte die Einigung zwischen CDU und CSU einen Burgfrieden, der schon bald in weitere Streits über andere Themen münden könnte. 03.07.2018 12:45 Uhr 

## NSU-Prozess: Schlussworte der Angeklagten
München: Vor dem Oberlandesgericht ist der Prozess um die Morde der rechtsextremen Terrorzelle NSU mit den Schlussworten der Angeklagten fortgesetzt worden. Dabei distanzierte sich die mutmaßliche Rechtsterroristin Beate Zschäpe noch einmal von den Verbrechen ihrer Freunde. In ihrem persönlichen Schlusswort bat sie darum, nicht stellvertretend für etwas verurteilt zu werden, was sie weder gewollt noch getan habe. Sie habe keine Kenntnis gehabt, warum die beiden Täter ihre Opfer an den verschiedenen Tatorten auswählten, so die Hauptangeklagte. Die Bundesanwaltschaft sieht sie dagegen als Mittäterin und hat lebenslange Haft mit Sicherungsverwahrung beantragt. Neben Zschäpe sind vier weitere Rechtsextremisten angeklagt, von denen heute ebenfalls Schlussworte erwartet werden. 03.07.2018 12:45 Uhr 

## Scholz verteidigt Haushaltsentwurf
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz hat seinen Entwurf für den Haushalt des laufenden Jahres verteidigt. Die Regierung wolle das Zusammenwachsen Europas voranbringen, mehr Investititionen ermöglichen und für einen größeren sozialen Zusammenhalt sorgen, sagte Scholz in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Der SPD-Politiker warb unter anderem dafür, die Verfassung dahingehend zu ändern, dass der Bund den Ländern und Gemeinden stärker in den Bereichen Schulen, Kitas, Bildung und sozialer Wohnungsbau helfen könne. 03.07.2018 12:45 Uhr 

## Löw will offenbar Bundestrainer bleiben
Zum Sport: Joachim Löw will offenbar Fußball-Bundestrainer bleiben. Wie "Sport Bild" und "Bild" berichten, entschied sich der 58-Jährige sechs Tage nach dem historischen Vorrunden-Aus bei der Weltmeisterschaft für´s Weitermachen. Eine Bestätigung des Deutschen Fußball-Bundes gibt es dafür bislang nicht. Die Verbandsführung hatte aber bereits am vergangenen Freitag in einer Telefonkonferenz dafür votiert, trotz des WM-Debakels an Löw festzuhalten. 03.07.2018 12:45 Uhr 
