# NDR Info Nachrichten vom 10.08.2018:


## 24-Stunden-Streik bei Ryanair angelaufen
Berlin: Wegen eines Streiks der Ryanair-Piloten müssen sich Reisende in Deutschland und weiteren europäischen Ländern heute auf Flugausfälle und Verspätungen einstellen. Europaweit sind etwa 55.000 Passagiere betroffen, die meisten davon in der Bundesrepublik: Der irische Billigflieger strich allein 250 Verbindungen von und nach Deutschland. Der 24-stündige Ausstand der Piloten begann um 03.00 Uhr heute früh. Im Streit um bessere Arbeitsbedingungen bei Europas größter Billigfluglinie legten auch Piloten in Belgien, Schweden und Irland die Arbeit nieder. In den Niederlanden können nach Ryanair-Angaben alle Flüge planmäßig stattfinden. Es würden ausländische Piloten eingesetzt. Zu dem Streik in Deutschland hat die Vereinigung Cockpit aufgerufen. Die Gewerkschaft fordert vor allem eine andere Gestaltung der Bezahlung: Derzeit bekommen die Piloten ein relativ geringes Grundgehalt. Der variable Rest orientiert sich an den tatsächlichen Flugstunden. 10.08.2018 11:15 Uhr 

## Unwetter führen zu Verkehrsbehinderungen
Berlin: Mit teils orkanartigen Böen ist gestern ein Gewittertief über Deutschland hinweggezogen. Besonders heftig war der Sturm im Raum Hannover und an der Nordsee. An der Küste wurden Windgeschwindigkeiten von bis zu 140 Kilometern in der Stunde gemessen. Die Stürme entwurzelten Bäume und behinderten den Bahn-, Flug- und Straßenverkehr. In Norddeutschland dauern die Behinderungen auf Schiene und Straße teilweise noch an. In vielen Bundesländern waren Polizei und Feuerwehr im Dauereinsatz. In Südfrankreich wird nach schweren Unwettern ein Deutscher vermisst. Er betreute eine Jugendgruppe aus dem Raum Leverkusen. Die Kinder und Jugendlichen des Ferienlagers konnten gerettet werden. Von dem Betreuer fehlt nach wie vor jede Spur. 10.08.2018 11:15 Uhr 

## Taliban greifen ostafghanische Stadt Ghasni an
Kabul: Schwer bewaffnete Kämpfer der radikalislamischen Taliban haben die ostafghanische Stadt Ghasni angegriffen. Die Stadt liegt an der wichtigsten Straße zwischen der Hauptstadt Kabul und Kandahar im Süden des Landes und ist daher von strategischer Bedeutung. Die Kämpfe zwischen Extremisten und Regierungstruppen begannen in der Nacht. Den Behörden zufolge gab es in den vergangenen acht Stunden keine ruhige Minute. Es sei nicht möglich, die Häuser zu verlassen und den Verletzten zu helfen oder Leichen zu bergen. Über Opferzahlen gibt es daher bislang keine Angaben. 10.08.2018 11:15 Uhr 

## Mehr  Deutsche mit doppelter Staatsbürgerschaft
Berlin: Immer mehr Eingebürgerte behalten ihre alte Staatsbürgerschaft. Das berichtet die "Welt" unter Berufung auf das Statistische Bundesamt. Von den rund 112.000 im Jahr 2017 eingebürgerten Ausländern seien rund 61 Prozent Bürger ihrer Herkunftsstaaten geblieben. Seit 2013 sei der Anteil der Menschen mit doppelter Staatsbürgerschaft jährlich gestiegen und habe im vergangenen Jahr den bisherigen Rekordstand erreicht. Ein Grund dafür sind dem Bericht zufolge Ausnahmeregeln für EU-Bürger. Mit 99 Prozent behielten demnach fast alle der rund 39.000 Eingebürgerten aus Staaten der Europäischen Union ihren alten Pass. Eine Rolle spielt laut "Welt" aber auch, dass Deutschland bei der Einbürgerung anerkannter Flüchtlinge auf das Ablegen der bisherigen Staatsangehörigkeit verzichtet. 10.08.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 1,6 Prozent auf 12.470 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 1,3 Prozent niedriger bei 22.298. Der Euro kostet einen Dollar 14 54. 10.08.2018 11:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute im Nordwesten wechselhaft mit Schauern, sonst länger sonnig bei 20 bis 25 Grad. An der Nordsee Sturmböen. 10.08.2018 11:15 Uhr 
