# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## G-20 Agrarminister für Klimaschutz
Buenos Aires: Die Agrarminister der G20-Staaten haben sich bei ihrem Treffen in Argentinien gegen Protektionismus und für mehr Klimaschutz ausgesprochen. In ihrer Abschlusserklärung hoben sie die Bedeutung eines transparenten, offenen und regelbasierten multilateralen Handelssystems hervor. Bundesagrarministerin Klöckner sprach von einem Durchbruch für die Landwirtschaft, das Klima und damit für die Verbraucher. Gemeinsam wollen die führenden 20 Industrie- und Schwellenländer auch gegen Antibiotika-Resistenzen vorgehen. Außerdem machen sie sich für eine nachhaltige Bodennutzung stark. 29.07.2018 02:00 Uhr 

## Flüchtlinge: Spanien fordert europäische Lösung
Cádiz:	Spaniens Innenminister Grande-Marlaska hat mehr europäische Solidarität im Umgang mit Flüchtlingen angemahnt. Bei einem Besuch im Süden des Landes sagte Grande-Marlaska, das Migrationsproblem sei ein Problem Europas und erfordere deshalb eine gemeinsame Lösung. Allein in den vergangenen beiden Tagen hat die spanische Küstenwache mehr als 1.200 Bootsflüchtlinge im Mittelmeer gerettet. Nach Angaben der Internationalen Organisation für Migration hat Spanien in diesem Jahr Italien als Haupt-Ankunftsland abgelöst. 29.07.2018 02:00 Uhr 

## Erdbeben erschüttert indonesische Insel
Jakarta: Ein schweres Erdbeben hat die indonesische Urlaubsinsel Lombok erschüttert. Es hatte eine Stärke von 6,4. Das berichtet die US-Erdbebenwarte. Das Beben ereignete sich demnach im Norden der Insel in einer Tiefe von sieben Kilometern. Lombok liegt östlich von Bali. Angaben über Schäden liegen bisher nicht vor. 29.07.2018 02:00 Uhr 

## Lindner: Amtszeiten von Kanzlern begrenzen
Berlin: FDP-Chef Lindner hat sich dafür ausgesprochen, die Amtszeit von Bundeskanzlern zu begrenzen. Lindner sagte der "Bild am Sonntag", nach acht oder zehn Jahren sollte Schluss sein. Amtsinhaberin Merkel versicherte er seinen Respekt. Im 13. Jahr ihrer Kanzlerschaft sei die CDU-Vorsitzende allerdings politisch erschöpft. Sie wage nichts Neues mehr, so der FDP-Chef. Mit dieser Regierungschefin sei der nötige Aufbruch für Deutschland nicht erreichbar. Merkel führt das Land seit November 2005. 29.07.2018 02:00 Uhr 

## Polizei fahndet nach 300 000 Menschen
Berlin: In Deutschland fahndet die Polizei laut "Welt am Sonntag" derzeit nach fast 300 000 Menschen, die festgenommen werden sollen. Bei knapp der Häfte von ihnen handele es sich um Ausländer, die das Land verlassen müssten, berichtet die Zeitung. Sie beruft sich auf Angaben des Bundeskriminalamtes. In den anderen Fällen handelt es sich demnach vor allem um Straftäter und entwichene Gefangene. 29.07.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
Nachts wechselnd bewölkt, bis in den Osten vorankommende Schauer und Gewitter, lokale Unwetter nicht ausgeschlossen. Tiefstwerte 20 bis 10 Grad. Am Tage sonnig, über den Alpen vereinzelt Wärmegewitter, sonst trocken. Höchstwerte 27 bis 34 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag sonnig, an den Alpen Hitzegewitter möglich, 26 bis 38 Grad. Am Dienstag viel Sonne, phasenweise wolkiger und einzelne Schauer oder Gewitter, 27 bis 38 Grad. 29.07.2018 02:00 Uhr 
