# NDR Info Nachrichten vom 16.10.2018:


## Seehofer: Werde mich im Ton mäßigen
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hat als Konsequenz aus der Bayern-Wahl angekündigt, sich um einen milderen Ton in der politischen Auseinandersetzung zu bemühen. Auf einer Pressekonferenz in Berlin sagte Seehofer, über Stilfragen müsse man als Politiker immer bereit
sein, zu reden. Auch seine Partei habe Fehler gemacht. Seehofer zufolge fehlt es der CSU an Großstadtkompetenz. Zudem sei man bei den Themen Umwelt, Naturschutz und Klima nicht gut aufgestellt. Bis Weihnachten will die CSU laut Seehofer über personelle Konsequenzen entscheiden. Das betreffe auch sein Amt als Parteichef. Zunächst gehe es jetzt um die Regierungsbildung in Bayern. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Barley SPD-Spitzenkandidatin für Europawahl?
Berlin: Die SPD geht nach übereinstimmenden Medienberichten mit Bundesjustizministerin Barley als Spitzenkandidatin in die Europawahl. Sie solle noch in dieser Woche offiziell vorgestellt werden, hieß es aus Parteikreisen. Barley soll den Berichten zufolge zunächst gezögert haben, den Vorschlag von SPD-Chefin Nahles anzunehmen. Sie müsste bei einem Wechsel nach Brüssel das Amt der Justizministerin abgeben. Das EU-Parlament wird im kommenden Mai neu gewählt. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Audi zahlt 800 Millionen Euro Bußgeld
Wolfsburg: Der Autohersteller Audi zahlt in der Dieselaffäre ein Bußgeld in Höhe von 800 Millionen Euro. Wie der Mutterkonzern VW mitteilte, wird das Verfahren der Staatsanwaltschaft München gegen Audi eingestellt. Damit ermittelt die Anklagebehörde nur noch gegen 20 Verdächtige, darunter der frühere Audi-Chef Stadler. Sie wirft ihnen unter anderem Betrug und Verdunkelung vor. Volkswagen rechnet wegen der Zahlung des Bußgeldes mit einem schlechteren Ergebnis. Der Konzern gab eine entsprechende Gewinnwarnung aus. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Kölner Polizei durchsucht Unterkunft des Geiselnehmers
Köln: Im Zusammenhang mit der Geiselnahme am Hauptbahnhof hat die Polizei weitere Einzelheiten mitgeteilt. Nach Angaben eines Sprechers wurde die Wohnung des Verdächtigen in einer Flüchtlingsunterkunft im Kölner Stadtteil Neuehrenfeld durchsucht. Dabei sei Beweismaterial sichergestellt worden. Die Ermittler vermuten, dass es sich bei dem Geiselnehmer um einen 55 Jahre alten syrischen Flüchtling handelt, der im Jahr 2015 nach Deutschland kam. Er hatte gestern in einem Restaurant im Kölner Hauptbahnhof zunächst mehrere Brandsätze gezündet und sich anschließend in einer Apotheke mit einer Angestellten verschanzt. Schließlich wurde er von der Polizei überwältigt und dabei schwer verletzt. Er schwebt in Lebensgefahr. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Mesale Tolus Ehemann darf Türkei verlassen
Istanbul: Nach der deutschen Journalistin Mesale Tolu darf nun auch ihr Mann die Türkei verlassen. Ein türkisches Gericht hob die Ausreisesperre gegen ihn auf. Der Prozess gegen das Ehepaar wegen Terrorverdachts wurde auf Anfang kommenden Jahres vertagt. Tolu war zur heutigen Verhandlung nach Istanbul gereist. Die 33-Jährige beantragte Freispruch für sich und ihren Mann. Die türkische Justiz wirft ihr die Mitgliedschaft in einer kommunistischen Partei vor, die in dem Land als Terrororganisation gilt. Die Journalistin saß sieben Monate in Istanbul in Untersuchungshaft. Erst im August war sie mit ihrem Sohn nach Deutschland zurückgekehrt. Ihr Mann musste bis heute in Untersuchungshaft bleiben. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Hamburg kauft Fernwärmenetz zurück
Hamburg: Der Senat der Hansestadt hat beschlossen, das Fernwärmenetz vom  Energieversorger Vattenfall zurückzukaufen. Die Stadt Hamburg zahlt dafür 950 Millionen Euro und setzt mit dem Kauf einen Volksentscheid aus dem Jahr 2013 um. Bürgermeister Tschentscher will sich morgen in der Bürgerschaft zu dem Geschäft äußern. Das Landesparlament muss dem Kauf zustimmen. Strittig war zuletzt, ob der Kaufpreis nicht überhöht ist. 16.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Am Nachmittag wechselnd wolkig, auch mehr Sonne, zum Teil noch neblig, vereinzelt Schauer, Höchstwerte 16 bis 19 Grad auf den Inseln, meist 20 bis 25 Grad. 16.10.2018 14:45 Uhr 
