# NDR Info Nachrichten vom 03.11.2018:


## Football Leaks:Regelverstöße von Infantino
Hamburg: 	Der Präsident des Fußball-Weltverbandes FIFA, Infantino, hat offenbar massiv gegen geltende Regeln verstoßen. Das ist eines der Ergebnisse einer weltweiten Recherche, die das Magazin "Der Spiegel" erhalten und mit dem NDR und dem Recherchenetzwerk EIC geteilt hat. Infantino hat demnach 2014 als damaliger UEFA-Generalsekretär dafür gesorgt, dass zwei Spitzenclubs aus England und Frankreich trotz schwerwiegender Finanzverstöße nicht aus der Champions League ausgeschlossen wurden. Aus den Dokumenten der Enthüllungsplattform "Football Leaks" geht außerdem hervor, dass Spitzenclubs einen neuen europäischen Wettbewerb geplant haben. Vereine wie der FC Bayern und Borussia Dortmund sollten demnach in einer privat organisierten Super League spielen. Der FC Bayern erklärte, dem Club seien solche Pläne nicht bekannt. 03.11.2018 08:15 Uhr 

## Günther: CDU-Kurs der Mitte fortsetzen
Kiel:		Schleswig-Holsteins Ministerpräsident und CDU-Landeschef Günther fordert, den Kurs der Mitte fortzusetzen. Mit Blick auf die Neubesetzung des Parteivorsitzes sagte Günther der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung", es dürfe keinen Bruch mit der Politik der letzten Jahre geben. Migration bezeichnete er dabei als eines von mehreren wichtigen Themen, neben der sozialen Sicherung, der Digitalisierung, der Pflege und dem Fachkräftemangel. Indirekt bezog sich Günther dabei auf Gesundheitsminister Spahn, der die Migration als zentrale Herausforderung bezeichnet hatte. Um den Parteivorsitz bewerben sich neben Spahn Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Unions-Fraktionschef Merz. 03.11.2018 08:15 Uhr 

## Schäfer-Gümbel beklagt inhaltliche Leere der SPD
Berlin: Der Vize-Vorsitzende der SPD, Schäfer-Gümbel führt die Probleme seiner Partei auf eine inhaltliche Leere zurück. Die SPD habe in vielem keine erkennbare Position, nicht mal im Parteivorstand, sagte Schäfer-Gümbel dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Grundsätzlich seien 80 Prozent der Menschen bereit, die Sozialdemokraten zu wählen, sie bräuchten nur einen guten Grund. Und den gebe es eben nicht wirklich, so der Vorsitzende der hessischen SPD. Parteichefin Nahles geht angesichts der wachsenden Kritik in die Offensive. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Nahles, sie führe die Partei mit Kraft, Leidenschaft und Zuversicht. Wer meine, es besser zu können, solle sich melden, so die SPD-Vorsitzende. 03.11.2018 08:15 Uhr 

## Obama: Trumps Militäreinsatz soll ablenken
Washington: 	Kurz vor den Kongresswahlen in den USA hat der frühere Präsident Obama seinem Nachfolger Trump vorgeworfen, Ängste gegen Einwanderer zu schüren. Bei einem Wahlkampfauftritt wertete Obama den von Trump angeordneten Militäreinsatz an der mexikanischen Grenze als politisches Manöver. Die Regierung wolle damit von der Bilanz ihrer Politik ablenken. Bei den Wahlen am kommenden Dienstag könnten Trumps Republikaner ihre Mehrheit im Repräsentantenhaus verlieren. Um seine Wählerschaft zu mobilisieren, verschärfte der Präsident zuletzt nochmals seinen Kurs gegen illegale Zuwanderung und kündigte die Entsendung von tausenden weiteren Soldaten an die Grenze zu Mexiko an. 03.11.2018 08:15 Uhr 

## Neue Dinosaurier-Art entdeckt
Buenos Aires: Forscher haben in Argentinien eine bislang unbekannte Dinosaurier-Art entdeckt. Die Paläontologen fanden im Süden des Landes Knochenreste mehrerer Tiere, aus denen sie eine fast vollständige Rekonstruktion erstellen konnten. Bei der neu entdeckten Art handelt sich um einen etwa 12 Meter langen Pflanzenfresser, der in Herden unterwegs war. Den Wissenschaftlern zufolge lebten diese Dinosaurier vor 110 Millionen Jahren. 03.11.2018 08:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute nach Auflösung von Nebelfeldern viel Sonnenschein und nur lockere Wolken. Verbreitet trocken bei Höchstwerten von 9  bis 11 Grad. 03.11.2018 08:15 Uhr 
