# NDR Info Nachrichten vom 06.05.2018:


## Post will Entfristung an Krankheitstage koppeln
Berlin:	Die Deutsche Post steht wegen neuer Vorgaben für Arbeitsverträge in der Kritik. Konkret geht es um einen Kriterienkatalog für Niederlassungsleiter. Darin heißt es, dass Arbeitsverträge von Post- und Paketzustellern nur dann entfristet werden sollen, wenn die Mitarbeiter nicht zu häufig krank waren. Die Beschäftigten sollten innerhalb von zwei Jahren nicht mehr als sechsmal und nicht mehr als 20 Tage krank gewesen sein. Die Gewerkschaft ver.di spricht von einem rücksichtslosen Vorgehen. Krankheiten entstünden ja häufig erst durch anstrengende Tätigkeiten. Auch Vertreter von Union und Grünen werfen dem Konzern ein unsensibles Verhalten vor. Die Post verteidigte dagegen das Konzept. Das Unternehmen müsse berücksichtigen, wer langfristig für den körperlich belastenden Job geeignet sei. Außerdem müsse das Konzept nicht starr angewendet werden. Am Ende entscheide das Gesamtbild des Mitarbeiters. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## SH-Wahlleiter ruft Bürger zu Kommunalwahl auf
Kiel: In Schleswig-Holstein haben die Bürger noch drei Stunden Zeit, sich an der Kommunalwahl zu beteiligen. Die Wahllokale sind bis 18 Uhr geöffnet. Abstimmen dürfen dabei alle ab einem Alter von 16 Jahren, die den Pass eines EU-Landes haben und in Schleswig-Holstein gemeldet sind. Landeswahlleiter Von Riegen rief die Bürger dazu auf, von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. In den Gemeindeparlamenten und Kreistagen werde entschieden, was Bürger direkt betreffe. Dazu gehörten Fragen, welche Steuern und Gebühren erhoben werden, wie und wo gebaut und wie viel Geld in Schulen, Kitas und Feuerwehr investiert werde. Bei der Kommunalwahl in Schleswig-Holstein wird heute in mehr als 1000 Gemeinden, elf Kreisen sowie in den kreisfreien Städten Kiel, Lübeck, Flensburg und Neumünster gewählt. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## CDU wirbt für Ankerzentren
Berlin:	CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat die SPD-Führung aufgerufen, Bundesländer mit sozialdemokratischer Regierungsbeteiligung zur Einführung sogenannter Anker-Zentren zu bewegen. In diesen Einrichtungen sollen Asylbewerber untergebracht werden, bis über ihren Antrag entschieden ist. Im Falle einer Ablehnung sollen sie aus diesen Zentren heraus abgeschoben werden. Kramp-Karrenbauer sagte dem Berliner "Tagesspiegel", für die SPD stelle sich hier eine Führungsfrage. Man könne nicht von schnellen Anerkennungsverfahren reden und dann zulassen, dass das Vereinbarte von den Ländern nicht umgesetzt werde. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## Wieder Anschlag in Afghanistan - Viele Tote
Kabul: Bei einem erneuten Selbstmordanschlag in Afghanistan sind mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Nach Angaben der Behörden wurden etwa 30 weitere verletzt. Die Explosion ereignete sich in einer Moschee der Stadt Chost im Osten Afghanistans. Für die anstehenden Parlamentswahlen war dort ein Zentrum eingerichtet worden, in dem sich Wähler registrieren konnten. Die Behörden gehen davon aus, dass radikale Islamisten für den Anschlag verantwortlich sind. Die Parlamentswahl in Afghanistan findet im Herbst statt. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## Bergwerksunglück in Polen: 1 Toter, 4 Vermisste
Krakau: Bei einem Minenunglück in Polen ist mindestens ein Bergmann ums Leben gekommen. Der Kumpel konnte heute Vormittag von Rettungskräften nur noch tot geborgen werden. Vier Männer werden in dem Kohlebergwerk im Süden Polens weiterhin vermisst. Von ihnen gibt es kein Lebenszeichen. In dem Stollen in der Nähe von Krakau war es gestern Mittag zu einer Erschütterung gekommen. Insgesamt wurden sieben Bergleute in rund 1.000 Meter Tiefe eingeschlossen. Zwei Kumpel konnten bereits kurz nach dem Unglück leicht verletzt befreit werden. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## Giffey plant Anti-Mobbing-Projekt
Berlin: Bundesfamilienministerin Giffey hat eine breit angelegte Initiative gegen Mobbing an Schulen angekündigt. Der "Welt am Sonntag" sagte die SPD-Politikerin, dass zum kommenden Schuljahr 170 sogenannte Anti-Mobbing-Profis eingesetzt werden sollen. Sie sieht die Maßnahme als einen Beitrag zur Integration. Giffey will vor allem Frauen und Männer für den Job finden, die in der Jugendsozialarbeit ausgebildet sind und einen Migrationshintergrund haben. Für die Anti-Mobbing-Initiative stehen demnach 20 Millionen Euro zur Verfügung. 06.05.2018 15:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute sonnig bei 22 bis 26 Grad; 15 Grad auf den Inseln. Nachts trocken, Tiefstwerte 12 bis 6 Grad; bis 3 Grad in der Mecklenburgischen Schweiz, in Vorpommern stellenweise Bodenfrost. Morgen wieder sonnig bei 20 bis 27 Grad, auf den Inseln etwas kühler. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag weiterhin wolkenfrei bei gleichbleibenden Temperaturen. Am Mittwoch viel Sonne, in Südniedersachsen Schauer oder Gewitter möglich, 20 bis 29 Grad. 06.05.2018 15:00 Uhr 
