# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Zschäpe-Verteidiger beginnen Plädoyer
München:	Im NSU-Prozess hat das Plädoyer der Verteidigung der Hauptangeklagten Zschäpe begonnen. Einer ihrer Anwälte griff gleich zu Beginn die Bundesanwaltschaft an. Sie habe sich nur einseitig mit Beweismitteln auseinandergesetzt. Konkret habe die Anklage alle Ausführungen allein dem Ziel untergeordnet, Zschäpe als Mittäterin der von Mundlos und Böhnhardt begangenen Morde darzustellen. Weder im Einzelnen noch in der Gesamtschau habe sich diese behauptete Mittäterschaft aber ergeben. Die Bundesanwaltschaft hatte Zschäpe als Mittäterin der rechtsextrem motivierten Mordserie eingestuft, obwohl sie keine der Taten direkt begangen haben soll. Die Anklage forderte deshalb eine lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. Für das Plädoyer der Verteidigung sind zwei Tage vorgesehen. 24.04.2018 15:15 Uhr 

## Toronto: Verdächtiger kommt vor Hafrichter
Toronto: Der Fahrer des Lieferwagens, der gestern in eine Gruppe von Fußgängern gerast ist, wird heute dem Haftrichter vorgeführt. Über das Motiv des 25-Jährigen ist bislang nichts bekannt. Die kanadische Polizei geht davon aus, dass er das Mietfahrzeug absichtlich in die Menschenmenge gesteuert hat. Medienberichten zufolge ist der Mann möglicherweise geistig verwirrt. Bei der Tat starben zehn Menschen; 15 wurden verletzt. Das Fahrzeug war in einem belebten Geschäftsviertel Torontos mit bis zu 70 Kilometern pro Stunde mehrmals von der Straße auf den Bürgersteig gefahren. 24.04.2018 15:15 Uhr 

## Experten fordern leichtere Zuwanderung
Berlin: Qualifizierten Fachkräften sollte nach Einschätzung von Experten die Zuwanderung nach Deutschland erleichtert werden. Der Sachverständigenrat deutscher Stiftungen für Integration und Migration, SVR, regt in seinem Jahresgutachten an, die bestehenden Regeln zu bündeln und zu vereinfachen. Zudem empfehlen die Experten ein Pilotprojekt für eine  flexiblere Anerkennung von Qualifikationen. Der SVR appelliert an alle Parteien und Entscheidungsträger, die Debatte über Zuwanderung und Teilhabe offensiv zu führen. Dabei gelte es, auch die Bevölkerung einzubinden und über das Thema parlamentarisch wie öffentlich zu diskutieren. 24.04.2018 15:15 Uhr 

## Keine Touristenwohnungen mehr in Palma
Palma de Mallorca: Wohnungsbesitzer dürfen künftig in der Haupstadt der balearischen Insel ihre Wohnungen nicht mehr an Touristen vermieten. Das kündigte Bürgermeister Noguera an. Ab dem Sommer soll eine Regelung in Kraft treten, der zufolge die Vermietung von Mehrfamilienhäusern an Urlauber nicht mehr erlaubt sein soll. Einfamilienhäuser dürfen aber weiterhin zu Ferienzwecken vermietet werden, dies jedoch nicht mehr im gesamten Stadtgebiet. Immer wieder hatten die Mallorquiner gegen die Auswirkungen des Massentourismus protestiert. Allein in den letzten fünf Jahren stiegen die Mietpreise um 40 Prozent. Der Verband der Immobilienbesitzer kritisierte die neue Regelung. 24.04.2018 15:15 Uhr 

## Bayern: Kreuze in allen Behörden
München: In Bayern muss vom Sommer an in jeder Behörde des Freistaates ein Kreuz hängen. Nach einem Beschluss der Landesregierung ist es jeweils deutlich sichtbar im Eingangsbereich anzubringen. Ministerpräsident Söder sagte, das Kreuz sei grundlegendes Symbol der bayerischen Identität und Lebensart. In einer Mitteilung der Staatskanzlei ist zudem von einem Bekenntnis zur Gesellschaftsordnung Bayerns und Deutschlands die Rede. In Bayern gehören laut Zensus von 2011 knapp 77 Prozent der Menschen der katholischen oder der evangelischen Kirche an. 24.04.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 12.565 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 02. 24.04.2018 15:15 Uhr 
