# NDR Info Nachrichten vom 07.12.2018:


## Spannung vor dem CDU-Parteitag in Hamburg
Hamburg: Die Spitzengremien der CDU haben die Vorbereitungen für den heute beginnenden Bundesparteitag abgeschlossen. Bundesgeschäftsführer Schüler sagte anschließend, das Treffen werde eine Zäsur für die Christdemokraten. Erstmals kämpften mehrere Bewerber um den Vorsitz. Als aussichtsreichste Kandidaten gelten die bisherige Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. In der Bevölkerung gibt es eine klare Präferenz für Kramp-Karrenbauer. Im aktuellen Deutschlandtrend sprechen sich 45 Prozent der Befragten für sie als neue CDU-Vorsitzende aus, 30 Prozent für Merz und 10 Prozent für Spahn. 07.12.2018 03:00 Uhr 

## Rechnungshof wirft Bahn Versäumnisse vor
Bonn: Der Bundesrechnungshof hat der Deutschen Bahn und dem Verkehrsministerium Versäumnisse vorgeworfen. In einem Prüfbericht heißt es, beim Erhalt der Infrastruktur laufe vieles falsch, die Bahn fahre auf Verschleiß. Zwar gebe der Bund dem Unternehmen jedes Jahr Milliarden zum Bau neuer Schienen, Brücken und Oberleitungen. Das Verkehrsministerium wisse aber gar nicht genau, wie das Geld eingesetzt werde. Es fehlten klare Prioritäten und eine wirksame Kontrolle. 07.12.2018 03:00 Uhr 

## Belgisches Parlament stimmt für UN-Migrationspakt
Brüssel: Das belgische Parlament hat mit großer Mehrheit für die Annahme des UN-Migrationspakts gestimmt. Von den Koalitionsparteien votierte nur die flämisch-nationalistische N-VA wie angekündigt gegen das Dokument. Der Streit hatte in Belgien zuvor eine Regierungskrise ausgelöst. Die N-VA drohte mit einem Koalitionsbruch, sollte Ministerpräsident Michel den Migrationspakt in Marrakesch unterzeichnen. Der Regierungschef legte die Entscheidung deshalb in die Hand des Parlaments. 07.12.2018 03:00 Uhr 

## Ausschreitungen bei Demos in Griechenland
Athen: In der griechischen Hauptstadt ist es bei Schüler-Protesten zu Ausschreitungen gekommen. Randalierer errichteten Barrikaden und schleuderten Brandflaschen auf Polizisten. Auch aus Thessaloniki wurden Krawalle gemeldet. Die Polizei setzte Tränengas ein, um die Lage unter Kontrolle zu bekommen. Anlass der Proteste war der Tod eines 15-Jährigen vor zehn Jahren - ein Polizist hatte den Jugendlichen erschossen. Die Schüler demonstrierten außerdem gegen Arbeits- und Perspektivlosigkeit. 07.12.2018 03:00 Uhr 

## Leichnam von Bush in Texas beigesetzt
Houston: Nach viertägigen Trauerfeiern ist der frühere US-Präsident Bush senior beigesetzt worden. Der Leichnam des Verstorbenen wurde in der Nacht im texanischen College Station an der Seite seiner Frau Barbara und seiner Tochter Robin bestattet. George Bush war vor einer Woche im Alter von 94 Jahren gestorben. Er hatte die USA von 1989 bis 1993 regiert. 07.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Heute Nacht in der Nordwesthälfte zeitweise leichter Regen, im Südosten meist trocken, Tiefstwerte von West nach Ost 11 bis 1 Grad. Am Tag teils anhaltender Regen, südlich der Donau etwas Sonne und länger trocken. Maximal 3 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft ergiebiger Regen, teils schwere Sturmböen bei 4 bis 11 Grad. Am Sonntag gebietsweise starker Regen, 5 bis 11 Grad. 07.12.2018 03:00 Uhr 
