# NDR Info Nachrichten vom 01.01.2018:


## Mindestens zehn Tote bei Protesten im Iran
Teheran: Bei den seit Tagen andauernden Protesten im Iran sind nach offiziellen Angaben mindestens zehn Menschen ums Leben gekommen. Die Demonstrationen hatten sich in der vergangenen Woche zunächst an den wirtschaftlichen Problemen des Landes entzündet, richten sich aber zunehmend auch gegen die politische und religiöse Führung des Landes. Für den Abend sind weitere Kundgebungen angekündigt. Präsident Ruhani warnte nach einer Krisensitzung im Parlament davor, die Proteste nur als ausländische Verschwörung einzustufen. Die Demonstranten forderten nicht nur wirtschaftliche Veränderungen, sondern auch mehr Freiheiten, erklärte Ruhani. Er kritisierte damit indirekt die Hardliner in der iranischen Führung, die die Umsetzung seiner politischen und kulturellen Reformen blockieren. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## St. Petersburg: Verdächtiger gesteht Anschlag
St. Petersburg: Fünf Tage nach dem Anschlag auf einen Supermarkt in der russischen Stadt hat der mutmaßliche Täter ein Geständnis abgelegt. Das teilte eine Sprecherin des Ermittlungsteams mit. Danach hat sich der psychisch kranke Mann in der Vernehmung auch zu seinem Tatmotiv geäußert. Er gab an, den Anschlag aus Protest gegen Therapiemaßnahmen verübt zu haben. Der Russe war vor zwei Tagen vom Inlandsgeheimdienst FSB festgenommen worden. Er soll in einem Schließfach im Eingangsbereich des Supermarktes eine selbstgebaute Nagelbombe deponiert haben. Bei der Explosion waren zahlreiche Menschen verletzt worden. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## Papst ruft zu Mitgefühl mit Flüchtlingen auf
Rom: 	Papst Franziskus hat vor 40.000 Gläubigen zu Mitgefühl mit Flüchtlingen und Einwanderern aufgerufen. Auf dem Petersplatz erinnerte er am Mittag an das Schicksal von tausenden Migranten. Sie seien auf der Suche nach einer besseren und friedlichen Zukunft bereit, ihr Leben aufs Spiel zu setzen. Ihre Hoffnungen und Erwartungen dürften nicht enttäuscht werden. Heute früh hatte der Papst in einer Messe angemahnt, sich im neuen Jahr auf das Wesentliche zu konzentrieren. Die Menschen sollten unnötigen Ballast abwerfen und wieder das entdecken, was zähle. Dadurch bewahrten sie ihre Freiheit vor den Banalitäten des Konsums. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## Mädchen in Silvesternacht angeschossen
Salzgitter: In der niedersächsischen Stadt ist in der Silvesternacht ein 12-jähriges Mädchen angeschossen und schwer verletzt worden. Das Kind schwebe aber nicht in Lebensgefahr, teilte die Polizei mit. Nach ihren Angaben wird derzeit gegen drei Verdächtige ermittelt. Ob das Mädchen absichtlich oder versehentlich angeschossen wurde, sei noch unklar. Das Mädchen war vor dem Haus seiner Eltern von einer Kugel im Oberkörper getroffen worden. Ärzte mussten die 12-Jährige im Krankenhaus notoperieren. Medienberichten zufolge hatten in der Reihenhaussiedlung in der Silvesternacht mehrere Männer mit Handfeuerwaffen um sich geschossen. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## Was sich 2018 für Verbraucher ändert
Berlin: Mit dem Jahreswechsel sind in Deutschland wieder zahlreiche Neuregelungen in Kraft getreten. Unter anderem sinkt der Beitrag zur gesetzlichen Rentenversicherung von 18,7 auf 18,6 Prozent. Außerdem gibt es künftig zwei Euro mehr Kindergeld. Der Satz für das erste und zweite Kind steigt auf jeweils 194 Euro pro Monat. Auch die Regelsätze für Hartz-Vier-Empfänger werden leicht erhöht. Bei der Einkommensteuer steigen die Grundfreibeträge für Ledige auf 9.000 Euro und für Paare auf 18.000 Euro. Für Pflegekräfte und im Elektrohandwerk werden die Mindestlöhne angehoben. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## Stoch gewinnt Neujahrsspringen
Zum Sport: Beim Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen hat Richard Freitag den Sieg nur knapp verpasst. Der Deutsche musste sich auf der Olympiaschanze am Ende mit Platz 2 begnügen. Sieger wurde der Pole Kamil Stoch, der damit seine Gesamtführung in der Vierschanzentournee weiter ausbaute. Zweitbester Deutscher wurde Karl Geiger auf Rang sieben. 01.01.2018 17:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Abends neben freundlichen Phasen noch einzelne Schauer. Von Südwesten her dichte Wolken. Maximal 6 bis 9 Grad. Nachts Regen, nordöstlich der Elbe länger trocken. Tiefstwerte 5 bis 2 Grad. Morgen im Südosten etwas Regen oder kurze Schauer, im Verlauf nachlassend. Nach Nordwesten hin teils freundlich mit etwas Sonnenschein und meist trocken. Höchstwerte 5 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viele Wolken und häufig Regen, 5 bis 10 Grad. Am Donnerstag einige Schauer, nur wenig Sonne, 5 bis 8 Grad. 01.01.2018 17:00 Uhr 
