# NDR Info Nachrichten vom 29.08.2018:


## Löw: Ich war bei der WM "fast arrogant"
München:	Fußball-Bundestrainer Joachim Löw hat seine Analyse nach dem WM-Vorrunden-Aus im Sommer präsentiert. Löw sagte, die Nationalmannschaft habe zu stark auf das dominante Ballbesitzspiel gesetzt. Dies sei sein größter Fehler gewesen. Der Bundestrainer bezeichnete es als "fast arrogant", dass er darauf in der WM-Vorrunde nicht reagiert habe. Löw kündigte als Konsequenz an, das Trainerteam zu verkleinern. Thomas Schneider werde nicht mehr als Co-Trainer tätig sein, sondern künftig die Scouting-Abteilung leiten. Auch in der Mannschaft gibt es Veränderungen. Für den Neustart verzichtet Löw auf Weltmeister Sami Khedira. Im Kader stehen drei Neulinge: Thilo Kehrer von Paris Saint-Germain, der Hoffenheimer Nico Schulz und Kai Havertz von Bayer Leverkusen. Ein Rückkehrer ist Leroy Sané von Manchester City, der bei der WM nicht dabei war. 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Bundeskabinett billigt neues Rentenpaket
Berlin: Nach der Einigung von Union und SPD im Rentenstreit hat das Bundeskabinett die Neuregelung beschlossen. Vorgesehen ist, bis 2025 das aktuelle Rentenniveau von 48 Prozent beizubehalten. Der Beitragssatz soll nicht über 20 Prozent steigen. Bundesarbeitsminister Heil nannte die Beschlüsse einen Neustart für mehr Verlässlichkeit in der Rente. Das Kernversprechen des Sozialstaats werde neu abgesichert und Sicherheit und Gerechtigkeit für alle Generationen gewährleistet, so der SPD-Politiker. Heil verwies außerdem auf Verbesserungen in der Erwerbsminderungsrente und der sogenannten Mütterrente. Davon könnten künftig zehn Milllionen Rentnerinnen profitieren. 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Behörde: Veröffentlicher Haftbefehl authentisch
Dresden: Die Generalstaatsanwaltschaft hält den im Internet veröffentlichten Haftbefehl im Fall Chemnitz für echt. Das sagte ein Sprecher der Behörde. Wegen der Veröffentlichung gibt es Ermittlungen. Laut sächsischem Justizministerium wird geprüft, ob Dienstgeheimnisse verletzt wurden. Der Haftbefehl betrifft einen Iraker. Er steht im Verdacht, gemeinsam mit einem Syrer am Sonntag am Rande eines Stadtfestes in Chemnitz einen 35 Jahre alten Deutschen erstochen zu haben. Beide sitzen in Untersuchungshaft. Nach der Tat waren in der Stadt an zwei Abenden in Folge rechte Demonstranten durch die Stadt gezogen. Dabei wurden auch einige ausländische Passanten attackiert. 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Irans geistlicher Führer: Skepsis gegenüber Europa
Teheran:	Irans geistlicher Führer Chamenei hat sich skeptisch geäußert, ob das Internationale Atomabkommen mit seinem Land bestehen bleiben kann. Chamenei sagte, die Regierung solle ihre Hoffnung nicht auf die Europäer setzen. Sollte das Abkommen nicht mehr im iranischen Interesse sein, müsse es gekündigt werden, so Chamenei, der in politischen Fragen in dem Land das letzte Wort hat. Die USA hatten das Atomabkommen mit dem Iran im Frühjahr einseitig aufgekündigt und wieder Sanktionen gegen das Land verhängt. Zwar wollen die EU, Russland und China die Vereinbarung retten. US-Präsident Trump droht aber mit Strafmaßnahmen gegen Länder, die weiter Handel mit dem Iran betreiben. 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Florian Illies wird neuer Verleger bei  Rowohlt
Hamburg: An der Spitze des Rowohlt Verlags gibt es einen Wechsel. Florian Illies wird im Januar neuer verlegerischer Geschäftsführer. Er folgt damit Barbara Laugwitz, die das Haus zum Jahresende verlässt. Das gaben die Holtzbrinck Buchverlage in Hamburg bekannt. Illies wurde bekannt durch seinen Bestseller "Generation Golf". Er gründete außerdem das Kunstmagazin "Monopol". Zuletzt war der 47-Jährige  Geschäftsführer des Berliner Auktionshauses Grisebach. Außerdem ist er Mit-Herausgeber der Wochenzeitung "Die Zeit". 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 12.533 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 63. 29.08.2018 15:15 Uhr 

## Kurzwetter
Nachmittags sonnig, vom Westen Niedersachsens her zunehmend bewölkt, dann Schauer und vereinzelt Gewitter, bis zum Abend in Schleswig-Holstein Niederschlag, im Osten noch trocken, Höchstwerte 23 bis 28 Grad. 29.08.2018 15:15 Uhr 
