# NDR Info Nachrichten vom 09.05.2018:


## Trump kündigt Atomabkommen auf
Washington: US-Präsident Trump hat das internationale Atomabkommen mit dem Iran aufgekündigt. In seiner Erklärung gestern Abend im Weißen Haus bezeichnete Trump die Vereinbarung erneut als schrecklichen, einseitigen Deal. Er habe den definitiven Beweis, dass Teheran über die Ziele seines Nuklearprogramms gelogen habe. Er bezog sich dabei auf Unterlagen, die Israel in der vergangenen Woche vorgelegt hatte. Allerdings hat die Internationale Atomenergiebehörde wiederholt betont, dass sich der Iran an das Abkommen hält. Trump kündigte gestern Abend zudem an, wieder Sanktionen gegen Teheran in Kraft zu setzen. 09.05.2018 05:00 Uhr 

## Vertragspartner kritisieren US-Entscheidung
Berlin: Die verbliebenen Unterzeichnerstaaten des Atomabkommens haben den einseitigen Ausstieg der USA kritisiert. Kanzlerin Merkel, Frankreichs Präsident Macron und die britische Premierministerin May riefen in einer gemeinsamen Erklärung alle Seiten auf, an der Vereinbarung festzuhalten. Sie bleibe wichtig für die gemeinsame Sicherheit. Das russische Außenministerium warf der US-Regierung vor, internationales Recht zu brechen. In den chinesischen Staatsmedien wurde Trumps Entscheidung als eine Bedrohung für die Weltordnung bezeichnet. Der iranische Präsident Ruhani sagte in einer Fernsehansprache, sein Land fühle sich dem Abkommen weiter verpflichtet. Man werde jetzt mit den verbliebenen Vertragspartnern über das weitere Vorgehen beraten. 09.05.2018 05:00 Uhr 

## Medien: 26.000 Anträge auf Familiennachzug
Berlin: In deutschen Auslandsvertretungen haben 26.000 Angehörige von Flüchtlingen Termine vereinbart, um ihre Visa-Anträge einzureichen. Das berichtet die "Rheinische Post" und beruft sich auf eine Antwort der Bundesregierung auf eine Anfrage der FDP. Das Kabinett will heute eine Gesetzesänderung zum Familiennachzug beschließen. Der Entwurf sieht vor, dass von August an monatlich bis zu 1.000 Angehörige von besonders schutzbedürftigen Flüchtlingen nach Deutschland nachkommen dürfen. 09.05.2018 05:00 Uhr 

## Rockefeller-Auktion bricht Weltrekord
New York: Die Auktion der privaten Kunstsammlung des verstorbenen US-Milliardärs David Rockefeller hat gleich zu Beginn den Weltrekord gebrochen. Mit einem Erlös von umgerechnet 547 Millionen Euro übertraf sie schon am ersten Tag die Versteigerung des Nachlasses von Yves Saint-Laurent. Die Sammlung des französischen Modeschöpfers hatte 2009 in Paris 373 Millionen Euro eingebracht. Die Rockefeller-Auktion läuft noch bis Freitag. Unter den Objekten sind Gemälde von Picasso, Monet und Matisse. 09.05.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Deutschland-Wetter: Im Süden Deutschlands sind Schauer und Gewitter möglich. Ansonsten ist es überwiegend wolkenlos und trocken. 14 bis 9 Grad. Am Tage vorerst sonnig und warm. Ab Mittag von Südosten her Schauer und Gewitter, besonders im Bergland Gefahr durch Starkregen und Hagel. 23 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag ein Wechsel aus Sonne und Wolken. Im Verlauf kräftige Schauer und Gewitter. 12 bis 27 Grad. Am Freitag nach Osten abziehende Wolken, dann viel Sonne, meist trocken. 16 bis 24 Grad. 09.05.2018 05:00 Uhr 
