# NDR Info Nachrichten vom 24.04.2018:


## Zschäpe-Verteidiger beginnen Plädoyer
München:	Im NSU-Prozess hat das Plädoyer der Verteidigung der Hauptangeklagten Zschäpe begonnen. Einer ihrer Anwälte griff gleich zu Beginn die Bundesanwaltschaft an. Sie habe sich nur einseitig mit Beweismitteln auseinandergesetzt. Konkret habe die Anklage alle Ausführungen allein dem Ziel untergeordnet, Zschäpe als Mittäterin der von Mundlos und Böhnhardt begangenen Morde darzustellen. Weder im Einzelnen noch in der Gesamtschau habe sich diese behauptete Mittäterschaft aber ergeben. Die Bundesanwaltschaft hatte Zschäpe als Mittäterin der rechtsextrem motivierten Mordserie eingestuft, obwohl sie keine der Taten direkt begangen haben soll. Die Anklage forderte deshalb eine lebenslange Haft und anschließende Sicherungsverwahrung. Für das Plädoyer der Verteidigung sind zwei Tage vorgesehen. 24.04.2018 14:15 Uhr 

## Internationaler Syrien-Spendenaufruf
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt hat eine zweitägige Syrien-Geberkonferenz mit einem eindringlichen Appell begonnen. Die Vereinten Nationen baten die internationale Gemeinschaft, mehr Geld für die Opfer bereitzustellen. Sieben Kriegsjahre mit andauernden Kämpfen hätten in Syrien zu unglaublichem Leid geführt, sagte UN-Nothilfekoordinator Lowcock. Nach seinen Angaben funktioniert weniger als die Hälfte der Gesundheitseinrichtungen, jede dritte Schule sei zerstört. An der Geberkonferenz in Brüssel nehmen Vertreter von mehr als 80 Ländern und internationalen Organisationen teil. Sie beraten auch über politische Initiativen zur Lösung des Syrien-Konflikts. 24.04.2018 14:15 Uhr 

## Toronto: Verdächtiger kommt vor Hafrichter
Toronto: Der Fahrer des Lieferwagens, der gestern in eine Gruppe von Fußgängern gerast ist, wird heute dem Haftrichter vorgeführt. Über das Motiv des 25-Jährigen ist bislang nichts bekannt. Die kanadische Polizei geht davon aus, dass er das Mietfahrzeug absichtlich in die Menschenmenge gesteuert hat. Medienberichten zufolge ist der Mann möglicherweise geistig verwirrt. Bei der Tat starben zehn Menschen; 15 wurden verletzt. Das Fahrzeug war in einem belebten Geschäftsviertel Torontos mit bis zu 70 Kilometern pro Stunde mehrmals von der Straße auf den Bürgersteig gefahren. 24.04.2018 14:15 Uhr 

## Facebook:Erfolge gegen Terrorpropaganda
Menlo Park:	Facebook meldet Erfolge im Kampf gegen Hassbotschaften und Terrorpropaganda in dem sozialen Netzwerk. Nach eigenen Angaben hat der Konzern zwischen Anfang Januar und Ende März 1,9 Millionen extremistische Beiträge gelöscht - die meisten hatten laut Facebook Bezüge zu islamistischen Terrorgruppen wie dem IS. Der Konzern hatte versprochen, Beiträge oder ganze Profile zu löschen, wenn dort für Terrorismus geworben wird. Das gilt auch für rassistische und andere menschenfeindliche Inhalte. 24.04.2018 14:15 Uhr 

## Keine Zimmer für Urlauber in Palma
Palma de Mallorca: In der Inselhauptstadt dürfen Wohnungsbesitzer ihre Appartements ab diesem Sommer nicht mehr an Urlauber vermieten. Das kündigte der Bürgermeister von Palma de Mallorca, Noguera, an. Die Zustimmung des Stadtrates zu der neuen Regel gilt als sicher. Im Stadtgebiet von Palma dürfen sich Touristen demnach künftig nur noch in Einfamilienhäuser einmieten, die außerhalb der Innenstadt stehen. Damit reagiert die Stadt auf die Proteste der Einwohner. Sie beklagten, dass der Wohnraum für Einheimische unbezahlbar werde. Durch die vielen Buchungen über Portale wie airbnb waren die Mieten in Palma extrem gestiegen. 24.04.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,2 Prozent auf 12.600 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 22 20. 24.04.2018 14:15 Uhr 
