# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Merkel: Fortschritte auf EU-Sondergipfel
Brüssel: Der Sondergipfel mehrerer EU-Staats- und Regierungschefs zur Flüchtlingskrise hat nach Einschätzung von Bundeskanzlerin Merkel Fortschritte gebracht. Man sei sich einig darin, dass man nur gemeinsam die Probleme in den Griff bekomme, sagte Merkel nach dem Abschluss des Arbeitstreffens. So dürften Ankunftsländer wie Italien oder Griechenland mit den Migranten nicht allein gelassen werden. Andererseits dürften sich Flüchtlinge aber auch nicht aussuchen, in welchem europäischen Land sie ihren Asylantrag stellen wollten. Merkel attestierte ihren EU-Kollegen viel guten Willen und ein großes Maß an Gemeinsamkeiten. Ob eine rasche Lösung oder Absprachen mit einzelnen Mitgliedsstaaten gelingen könnten, ließ die CDU-Chefin offen. Sie kündigte an, in den nächsten Tagen weiter an einer Lösung zu arbeiten. 24.06.2018 21:00 Uhr 

## Türkei-Wahl: Zwischenergebnisse sehen Erdogan vorne
Ankara: Bei der Präsidentenwahl in der Türkei liegt Amtsinhaber Erdogan Zwischenergebnissen zufolge in Führung. Wie die staatliche Nachrichtenagentur Anadolu berichtet, entfallen knapp 56 Prozent der Stimmen auf ihn. Der Kandidat der größten Oppositionspartei CHP, Ince, kommt demnach auf 29 Prozent. Laut Anadolu wurden inzwischen rund 80 Prozent aller Stimmen ausgezählt. Die CHP warf dem Erdogan-Lager Manipulation vor. Sie rief ihre Wahlbeobachter dazu auf, so lange in den Wahllokalen zu bleiben, bis die letzte Stimme registriert worden sei. Am Nachmittag hatte die CHP von Unregelmäßigkeiten vor allem im Südosten der Türkei berichtet. Es sei unter anderem versucht worden, Wahlbeobachter unter Androhung von Schlägen von den Urnen fernzuhalten. Insgesamt waren heute etwa 60 Millionen Menschen in der Türkei zu vorgezogenen Parlaments- und Präsidentenwahlen aufgerufen. 24.06.2018 21:00 Uhr 

## "Lifeline" findet immer noch keinen Hafen
Valletta: Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord wartet weiter auf die Erlaubnis, einen Hafen im Mittelmeer ansteuern zu können. Menschen aus Seenot zu retten, sei kein Verbrechen, sondern eine Pflicht, sagte der Kapitän des Schiffes, Reisch. Es scheine aber, als ob die Weltpolitik auf dem Rücken der Migranten ausgetragen werden soll. Die "Lifeline" liegt derzeit vor der Küste Maltas in internationalen Gewässern in Warteposition. Im Hintergrund verhandeln mehrere EU-Staaten darüber, wer die Flüchtlinge aufnehmen soll. Auch das Handelsschiff "Alexander Maersk" mit mehr als 100 Menschen an Bord sucht noch einen Hafen zum Anlegen. 24.06.2018 21:00 Uhr 

## Hungerkatastrophe am Tschad-See
N"Djamena: In der Region um den Tschadsee in Zentralafrika bahnt sich erneut eine Hungerkatastrophe an. In den angrenzenden Ländern Nigeria, Niger, Tschad und Kamerun seien 500.000 Kinder bedroht, wenn sie nicht umgehende Hilfe erhielten, warnte die Organisation SOS-Kinderdörfer. Die Lage habe sich aufgrund der Trockenzeit nochmals verschärft. Demnach sind in der Region insgesamt 2, 4 Millionen Menschen auf der Flucht. Etwa 5 Millionen Menschen sind vom Hunger bedroht. 24.06.2018 21:00 Uhr 

## WM: Japan und Senegal spielen unentschieden
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland spielen in der Gruppe H zur Stunde Kolumbien und Polen gegeneinander. Zur Halbzeit führen die Südamerikaner mit 1:0. Zuvor war das andere Duell in der Gruppe H zwischen Japan und dem Senegal ohne Sieger geblieben. Beide trennten sich 2:2 unentschieden. Am Nachmittag hatte in der Gruppe G England mit 6:1 gegen Panama gewonnen und sich damit vorzeitig für das Achtelfinale qualifiziert. Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Frankreich gewonnen. Der Brite siegte im Mercedes vor dem Niederländer Max Verstappen im RedBull und dem Finnen Kimi Räikkönen im Ferrari. Sebastian Vettel kam mit seinem Ferrari nach einem Unfall am Ende nur auf Platz fünf und verlor dadurch die Führung in der WM-Gesamtwertung an Hamilton. 24.06.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken. Nur zum Harz und zum Weserbergland hin ist noch etwas Regen möglich. Tiefsttemperaturen 14 bis 8 Grad. Morgen viele Wolken, in Mecklenburg-Vorpommern heiter, örtlich noch letzter Regen, 16 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag heiter und meist trocken bei 17 bis 25 Grad. Am Mittwoch viel Sonnenschein bei 19 bis 27 Grad. 24.06.2018 21:00 Uhr 
