# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## Ermittlungen nach Zwischenfall am Flughafen Hannover
Hannover: Nach dem Zwischenfall am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt ist das Motiv des Tatverdächtigen weiter unklar. Der 21-jährige Pole stand laut Bundespolizei unter Drogeneinfluss - demnach wurde er positiv auf Kokain und Amphetamin getestet. Im Laufe des Tages soll der Mann vor den Haftrichter kommen. Nach Angaben der Ermittler hatte er gestern Nachmittag mit seinem Auto ein Flughafentor durchbrochen und war auf eine gelandete Maschine zugefahren. Wenig später konnte der 21-Jährige durch Sicherheitskräfte gestoppt und überwältigt werden. Einen Terrorhintergrund schließen die Behörden derzeit aus. Wegen der unklaren Lage hatte der Flughafen Hannover für rund vier Stunden den Betrieb eingestellt. 30.12.2018 11:00 Uhr 

## Parlament in Rom unterstützt Haushalt 2019
Rom: Das italienische Parlament unterstützt den Haushaltsentwurf der Regierung. Eine Mehrheit der Abgeordneten sprach gestern Abend der Koalition der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega ihr Vertrauen aus. Ministerpräsident Conte hatte die Vertrauensabstimmung angesetzt, um die Debatte über den Etat für 2019 abzukürzen. Die Opposition kritisierte das Verfahren als undemokratisch. Der Senat hatte schon vor einer Woche für den Haushaltsentwurf gestimmt. Heute soll er endgültig verabschiedet werden. Vorangegangen war ein monatelanger Streit mit der EU-Kommission über den italienischen Etat. Die ursprüngliche Vorlage hatte die Brüsseler Behörde zurückgewiesen, weil Rom ihrer Ansicht nach mit einer zu hohen Neuverschuldung plante. Daraufhin überarbeitete die italienische Regierung ihre Vorlage, um ein Strafverfahren der Europäischen Union abzuwenden. 30.12.2018 11:00 Uhr 

## Erste Einsätze im Norden wegen Böller
Hamburg: Die Polizei in der Hansestadt hat ein Verfahren gegen einen 23-Jährigen eingeleitet, weil er 850 Kilogramm Feuerwerk gelagert hatte. Die Einsatzkräfte stellten die Böller und Raketen gestern Abend in seiner Wohnung, im Keller und in zwei Kleintransportern sicher. Ein Bombenexperte des Landeskriminalamts unterstützte den Einsatz im Stadtteil Rahlstedt. Kurz vor Silvester melden die Rettungskräfte im Norden die ersten Unfälle mit Feuerwerkskörpern. In Hamburg wurden einem 14-Jährigen bei der Explosion eines Böllers drei Finger abgerissen. Im niedersächsischen Ottersberg erlitt ein 18-Jähriger lebensgefährliche Verbrennungen. Er hatte mit zwei Freunden anhand einer Anleitung aus dem Internet einen Böller gebaut. Ein weiterer junger Mann wurde leicht verletzt. Bei der Explosion geriet außerdem eine Scheune in Brand. 30.12.2018 11:00 Uhr 

## Kongo wählt neuen Präsidenten
Kinshasa: In der Demokratischen Republik Kongo hat am Vormittag die Präsidentenwahl begonnen. Der seit 17 Jahren amtierende Staatschef Kabila darf nicht wieder antreten. 40 Millionen Wahlberechtigte sind aufgerufen, einen neuen Präsidenten zu wählen. Jüngsten Umfragen zufolge liegen zwei Bewerber der Opposition vorn. Kabilas Wunschkandidat, der ehemalige Innenminister Shadary, belegt demnach nur den dritten Platz. Zuverlässige Ergebnisse werden aber erst in einer Woche erwartet. In einigen Regionen des Kongos wurde die Stimmabgabe auf März verschoben - offiziell wegen eines Ebola-Ausbruchs und Terrorgefahr. Ursprünglich sollte die Wahl schon 2016 stattfinden, als die Amtszeit von Präsident Kabila offiziell endete. Er weigerte sich jedoch, abzutreten. 30.12.2018 11:00 Uhr 

## Erste Sonde soll auf Mondrückseite landen
Peking: Eine chinesische Raumsonde steht kurz vor der ersten Landung auf der erdabgewandten Seite des Mondes. Medienberichten zufolge hat die Sonde ihre Umlaufbahn erreicht. Es wird erwartet, dass sie am 3. Januar ein Roboterfahrzeug auf dem Mond absetzt. Das Fahrzeug soll das Gelände vermessen und die Mineralstruktur des Erdtrabanten untersuchen. Auf der Vorderseite des Mondes sind schon viele Sonden gelandet. Der Versuch der Chinesen, einen Raumflugkörper auf der Rückseite abzusetzen, ist eine Premiere. Die Führung in Peking will bis 2030 zu den führenden Raumfahrtnationen Russland und USA aufschließen. Geplant ist unter anderem eine eigene bemannte Station im All. 30.12.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, in Vorpommern und dem südlichen Niedersachsen wolkiger und etwas Regen möglich. Höchstwerte 6 bis 10 Grad. An den Küsten stürmische Böen möglich. Morgen viele Wolken, teils neblig, meist trocken. Höchstwerte 4 bis 10 Grad. Am Dienstag an den Küsten wolkig mit Auflockerungen, im Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer, bei 7 bis 10 Grad. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken. Höchstwerte 2 bis 7 Grad. 30.12.2018 11:00 Uhr 
