# NDR Info Nachrichten vom 17.08.2018:


## Eckpunktepapier für Einwanderungsgesetz
Berlin: Die Bundesministerien für Arbeit, Wirtschaft und Inneres haben sich auf ein Eckpunkte-Papier verständigt, um mehr Fachkräfte aus dem Ausland zu gewinnen. Ausländer mit Berufsausbildung sollen demnach auch ohne Arbeitsvertrag nach Deutschland kommen dürfen, um hier auf Jobsuche zu gehen. Bisher gilt dies nur für studierte Fachleute. Keine Erwähnung findet der Vorstoß von Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Günther, abgelehnten Asylbewerbern mit einer abgeschlossenen Ausbildung den Wechsel in ein reguläres Zuwanderungsverfahren zu ermöglichen. Die CSU lehnt das ab. Aus CDU und SPD bekam Günther dagegen weitere Unterstützung. Der nordrhein-westfälische Arbeitsminister Laumann zum Beispiel sagte der "Westdeutschen Allgemeinen Zeitung", er sehe keinen Grund, Menschen abzuschieben, die einer ordentlichen Arbeit nachgehen. Ähnlich äußerte sich SPD-Generalsekretär Klingbeil in der "Rheinischen Post". 17.08.2018 06:15 Uhr 

## Vatikan reagiert auf Missbrauchsfälle in USA
Rom: Der Vatikan hat sich erstmals zu dem neuen Bericht über Missbrauchsfälle im US-Bundesstaat Pennsylvania geäußert. Ein Sprecher erklärte, es gebe nach der Lektüre nur zwei Worte: Scham und Trauer. Die geschilderten Fälle seien verbrecherisch und moralisch verwerflich. Gleichzeitig wies der Vatikan darauf hin, dass die meisten Missbrauchsfälle in dem Bericht aus der Zeit vor 2002 stammten. Das weise darauf hin, dass Maßnahmen der US-Kirche gegen Missbrauch Erfolg hätten. In Pennsylvania hatte am Dienstag eine staatliche Jury einen umfassenden Bericht vorgelegt. Danach haben etwa 300 katholische Priester in den vergangenen 70 Jahren mindestens 1.000 Kinder und Jugendliche missbraucht. 17.08.2018 06:15 Uhr 

## Brückeneinsturz: Untersuchung gegen Betreiber
Genua:	Italiens Regierung hat nach dem Brückeneinsturz eine Untersuchung gegen den Betreiber eingeleitet. Das Verkehrsministerium erklärte, Autostrade per l"Italia habe 15 Tage Zeit um nachzuweisen, dass in Bezug auf die ordnungsgemäße Funktion der Brücke alle vertraglichen Verpflichtungen erfüllt wurden. Sollten die Auskünfte als unzureichend eingestuft werden, wäre dies ein Bruch der Konzessionsbedingungen. Die Muttergesellschaft wurde aufgefordert, umgehend den Wiederaufbau der Brücke auf eigene Kosten einzuleiten. 17.08.2018 06:15 Uhr 

## Arbeitslosenbeitrag: Heil ist kompromissbereit
Berlin: In der Koalitionsdebatte über den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung hat der zuständige Minister Heil Kompromissbereitschaft signalisiert. Dem "Redaktionsnetzwerk Deutschland" sagte der SPD-Politiker, er sei unter bestimmten Bedingungen dazu bereit, über eine Senkung um 0,3 Prozentpunkte hinauszugehen. Er werde aber nicht die Kasse plündern, nur weil die Union dies wünsche. Konkret forderte Heil etwa, die Hürden für den Bezug von Arbeitslosengeld zu senken. Dann würden auch kurzfristig Beschäftigte profitieren, die zwar in die Versicherung einzahlten, aber nie etwas herausbekämen. Unions-Fraktionschef Kauder hatte angesichts von Milliardenreserven der Bundesagentur gefordert, den Beitrag zur Arbeitslosenversicherung um 0,6 Prozentpunkte zu senken - doppelt so viel, wie im Koalitionsvertrag vereinbart. 17.08.2018 06:15 Uhr 

## Börse kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22,293 Punkten. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones schloss bei 25.559 Punkten; plus 1,6 Prozent. Der Dax bei 12.237 Punkten; plus 0,6 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 78. 17.08.2018 06:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute neben Sonnenschein gebietsweise Regen und einzelne Gewitter, nach Vorpommern hin trocken. Höchstwerte 21 Grad an der Schlei bis 31 Grad in Odernähe. 17.08.2018 06:15 Uhr 
