# NDR Info Nachrichten vom 14.08.2018:


## Özdemir: Türkei-Krise ist Chance für Reformen
Hamburg: Der Grünen-Politiker Özdemir hat die Bundesregierung aufgerufen, die Krise in der Türkei zu nutzen, um das Land zu Reformen aufzufordern. Özdemir sagte auf NDR Info, man müsse Einfluss auf Präsident Erdogan nehmen. Die Wirtschaftskrise in der Türkei sei hausgemacht und nicht durch die USA ausgelöst. Wenn die Türkei ihre Volkswirtschaft modernisieren wolle, gehe das nur mit Hilfe Europas, so Özdemir. Deutschland sei der stärkste Handelspartner. Der Präsident des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung, Fratzscher, brachte ein Einschreiten des Internationalen Währungsfonds ins Spiel. Es deute vieles daraufhin, dass die Türkei Notkredite brauche, sagte Fratzscher der "Passauer Neuen Presse". Deswegen wäre ein Programm des IWF eine große Chance. Der Fonds habe verbindliche Regeln und könnte konkrete Bedingungen stellen. 14.08.2018 09:45 Uhr 

## Neuer Prozess um tödliches Autorennen gestartet
Berlin: In der Hauptstadt hat ein neuer Prozess um ein tödliches Autorennen auf dem Kurfürstendamm begonnen. Im ersten Verfahren hatte das Landgericht zwei Raser wegen Mordes zu lebenslanger Haft verurteilt. Es war das erste Mordurteil in einem derartigen Fall. Den Männern wird zur Last gelegt, vor zweieinhalb Jahren bei einem illegalen Autorennen einen Mann totgefahren zu haben. Der Bundesgerichtshof hatte das Urteil gekippt. Der BGH sah keine ausreichenden Belege für einen bedingten Tötungsvorsatz. Für den neuen Prozess sind zunächst 19 Verhandlungstage angesetzt. 14.08.2018 09:45 Uhr 

## London: Auto fährt in Absperrung
London:          Ein Mann ist mit seinem Auto vor dem Parlament in der britischen Hauptstadt in eine Sicherheitsabsperrung gefahren. Wie die Polizei mitteilte, wurden dabei mehrere Fußgänger verletzt. Der Mann sei festgenommen worden. Man habe mehrere Straßen gesperrt. Weitere Einzelheiten liegen noch nicht vor. Allerdings weckte der Vorfall Erinnerungen an das vergangene Jahr. Im Juni 2017 war ein Lieferwagen auf der London Bridge auf den Gehweg gefahren. Er erfasste mehrere Fußgänger. Anschließend fuhren die drei islamistischen Attentäter zu einem Markt und stachen auf Passanten ein. Acht Menschen wurden damals getötet. Es gab fast 50 schwer Verletzte. 14.08.2018 09:45 Uhr 

## Modellstädte stellen Ideen für saubere Luft vor
Berlin: Im Kampf gegen Auto-Abgase präsentieren heute fünf Modellstädte Ideen für einen besseren Nahverkehr. Gemeinsam mit Bundesverkehrsminister Scheuer und Umweltministerin Schulze informieren sie in Berlin über verschiedene Projekte. Dazu gehören auch eine bessere Verkehrslenkung und ein Ausbau der Radwege. Der Bund will die Vorhaben bis zum Jahr 2020 mit 130 Millionen Euro fördern. Bei den fünf Städten handelt es sich um Bonn, Essen, Mannheim, Reutlingen und Herrenberg. 14.08.2018 09:45 Uhr 

## Frankreich sucht Lösung für die "Aquarius"
Paris: Die französische Regierung spricht mit anderen EU-Staaten, um einen sicheren Hafen für das Flüchtlings-Rettungsschiff "Aquarius" zu finden. Das teilte das Präsidialamt mit. Die "Aquarius" hatte am Freitag 141 Migranten aufgenommen. Sie befindet sich derzeit zwischen Malta und Italien, beide Länder erlauben aber nicht, einen ihrer Häfen anzulaufen. Der Berliner Abteilungsleiter der Organisation "Ärzte ohne Grenzen", Frisch, kritisierte auf NDR Info die Verzögerung. Sie sei Teil einer europäischen Strategie, die Seenotrettung immer weiter zu erschweren und so Migranten von der europäischen Küste fernzuhalten. Seine Organisation als Mitbetreiberin der "Aquarius" versuche deshalb, die private Seenotrettung zu verstärken. 14.08.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wechselhaft, zu Nord- und Ostsee hin auch Gewitter möglich. Höchstwerte 21 bis 25 Grad. 14.08.2018 09:45 Uhr 
