# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Syrien: OPCW-Experten sind unterwegs
Washington: Ermittler der Organisation für ein Verbot der Chemiewaffen, OPCW, sind auf dem Weg nach Syrien. Sie sollen morgen damit beginnen, den mutmaßlichen Giftgasangriff auf die Stadt Duma vom vergangenen Wochenende zu untersuchen. Zu dem internationalen Team gehören Mediziner, Chemiker und Waffenexperten. Sie sollen nicht nur Boden- und Gewebeproben sammeln und analysieren, sondern haben auch ein Mandat, Augenzeugen, Opfer sowie medizinisches Personal zu befragen. US-Präsident Trump schob eine Entscheidung über einen Raketenangriff in Syrien unterdessen weiter hinaus. Nach einem Telefonat mit Großbritanniens Premierministerin May hieß es aus London, Trump und May seien sich einig gewesen, dass der Einsatz von Chemiewaffen durch das syrische Militär nicht unbeantwortet bleiben könne. Eine Sprecherin Trumps erklärte, eine konkrete Entscheidung sei aber noch nicht gefällt. 13.04.2018 10:45 Uhr 

## Diess setzt bei VW auf nachhaltige Mobilität
Wolfsburg: Volkswagen soll nach dem Willen des neuen Konzernchefs Diess weltweit führender Anbieter auf dem Gebiet der nachhaltigen Mobilität werden. Das Unternehmen müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente unter anderem bei der Elektromobilität sowie bei der Digitalisierung des Autos und des Verkehrs setzen, sagte Diess gestern Abend nach einer Sitzung des Aufsichtsrats. Das Gremium hatte zuvor den 59-jährigen VW-Markenchef zum Nachfolger des bisherigen Vorstandsvorsitzenden Müller bestimmt. Am Vormittag will Volkswagen weitere Einzelheiten des beschlossenen Konzernumbaus erläutern. Grünen-Fraktionschef Hofreiter rief Diess auf, die Dieselaffäre aufzuklären und reinen Tisch zu machen. Andernfalls hafte der Vorwurf der Geheimniskrämereien und Klüngelei auch in Zukunft an VW, erklärte Hofreiter. 13.04.2018 10:45 Uhr 

## Weitere Warnstreiks im Öffentlichen Dienst
Berlin: Im Öffentlichen Dienst von Bund und Kommunen geht heute eine Welle von Warnstreiks zu Ende. Schwerpunkte sind diesmal Hessen und Sachsen; betroffen sind wieder unter anderem der Nahverkehr sowie Kindertagesstätten und Kliniken. Einzelne Arbeitsniederlegungen gibt es auch in anderen Bundesländern. So treten heute in Hamburg die Mitarbeiter der Stadtreinigung in den Ausstand. Die Warnstreiks sind die letzten vor der Fortsetzung der Tarifverhandlungen am Sonntag. Die Gewerkschaften fordern für die bundesweit 2,3 Millionen Beschäftigten von Bund und Kommunen sechs Prozent mehr Geld. Die Arbeitgeberseite hat noch kein Angebot vorgelegt. 13.04.2018 10:45 Uhr 

## Deutsch-spanisches Justiztreffen zu Puigdemont
Den Haag: Im Fall des katalanischen Separatistenführers Puigdemont haben sich Vertreter der deutschen Justiz und spanischer Behörden zu einem Informationsaustausch getroffen. Das Treffen bei der Justizbehörde der Europäischen Union in Den Haag fand nach dpa-Informationen gestern statt und dauerte bis in die Abendstunden. Zu den Teilnehmern gehörten demnach der Generalstaatsanwalt von Schleswig-Holstein und eine Kollegin. Puigdemont war am 25. März in Schleswig-Holstein festgenommen worden. Gegen ihn hat das Oberlandesgericht Schleswig auf spanisches Ersuchen einen Auslieferungshaftbefehl erlassen, aber Haftverschonung eingeräumt. Zurzeit wohnt der katalanische Ex-Regierungschef in Berlin. 13.04.2018 10:45 Uhr 

## Volksbühnen-Intendant Dercon tritt zurück
Berlin: Der umstrittene Intendant der Berliner Volksbühne, Chris Dercon, gibt seinen Posten auf. Kultursenator Lederer habe sich mit Dercon einvernehmlich darauf verständigt, die Intendanz mit sofortiger Wirkung zu beenden, teilte die Kulturverwaltung mit. Dercon war von Teilen der Berliner Kulturszene mitunter heftig kritisiert worden. Kritiker warfen ihm vor, die Volksbühne als Ensemble-Theater zu zerstören. Die Berufung des Belgiers war vor allem bei Anhängern seines Vorgängers Castorf auf Widerstand gestoßen. 13.04.2018 10:45 Uhr 
