# NDR Info Nachrichten vom 03.10.2018:


## Auftakt zu den Einheits-Feierlichkeiten
Berlin: In der Hauptstadt haben die offiziellen Feierlichkeiten zum Tag der Deutschen Einheit begonnen. Im Berliner Dom nehmen Bundespräsident Steinmeier, Kanzlerin Merkel sowie weitere Spitzenpolitiker zur Stunde an einem ökumenischen Gottesdienst teil. Zuvor hatten sich Steinmeier und Merkel in das Goldene Buch der Stadt eingetragen. Berlin ist in diesem Jahr Gastgeber der zentralen Veranstaltung zum 28. Jahrestag der Deutschen Einheit. Im Anschluss an den Gottesdienst findet ein Festakt in der Staatsoper Unter den Linden statt. Die Bevölkerung ist eingeladen, auf dem Bürgerfest zwischen Bundestag und der Straße des 17. Juni mitzufeiern. Den Höhepunkt des Bürgerfestes bildet ein Abschlusskonzert am Abend vor dem Brandenburger Tor. Der Zentrale Festakt wird von 12.00 Uhr an auf NDR Info übertragen: im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und im Internet unter ndr.de/info. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Indonesien: Mehr als 1400 Tote durch Tsunami
Jakarta:					Rettungskräfte in Indonesien melden immer mehr Todesopfer infolge des Erdbebens und des Tsunamis. Die nationale Katastrophenschutzbehörde sprach von mehr als 1400 Toten. Befürchtet wird, dass sich die Zahl in den kommenden Tagen noch weiter erhöht. Unter den Trümmern der Häuser und im Schlamm auf der Insel Sulawesi werden noch viele Leichen vermutet. Mindestens 113 Menschen sind offiziell noch vermisst gemeldet. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Debatte über Lastenteilung in der NATO
Brüssel: Die Verteidigungsminister der NATO-Staaten treffen sich heute, um über die Lastenteilung im Bündnis zu beraten. Die US-Regierung hatte wiederholt gefordert, dass sich die Mitglieder - auch Deutschland - stärker an den Militärkosten beteiligen. Außerdem soll es um die Beziehungen der NATO zur Ex-Sowjetrepublik Georgien gehen. Das Partnerland will der Allianz seit Jahren beitreten. Es ist das erste Treffen der Verteidigungsminister des Bündnisses nach dem Gipfel im Juli. Damals hatte US- Präsident Trump mit einem Austritt aus der NATO gedroht. Er verlangt von den europäischen Verbündeten eine Erhöhung der Verteidigungsausgaben auf mindestens zwei Prozent der Wirtschaftsleistung. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Mays Abschlussrede mit Spannung erwartet
Birmingham: Die britische Premierministerin May hält heute ihre Abschlussrede auf dem Parteitag der Konservativen. Darin dürfte sie auch erneut für ihre Brexit-Pläne werben, die in den Reihen der Torys heftig umstritten sind. Bislang blieb ein Putsch gegen die Regierungschefin auch von ihren schärfsten Kritikern - wie etwa dem früheren Außenminister Johnson - beim Parteitag aber aus. Beobachter rechnen zudem damit, dass May sich heute auf das Thema Einwanderung nach dem EU-Austritt fokussieren wird. Bereits gestern hatte die Regierungschefin neue Regeln angekündigt, die EU-Bürgern die Einwanderung nach Großbritannien künftig erheblich erschweren werden. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Bekanntgabe der Chemie-Nobelpreisträger
Stockholm: In der schwedischen Hauptstadt werden heute die diesjährigen Chemie-Nobelpreisträger bekannt gegeben. In den vergangenen Tagen hatte die Jury bereits die Träger der Auszeichnungen für Medizin und Physik genannt. Der Medizin-Nobelpreis geht an zwei Krebsforscher aus den USA und Japan. Den Physik-Nobelpreis teilen sich zwei Wissenschaftler aus den USA und Frankreich sowie eine Wissenschaftlerin aus Kanada. Die drei werden für ihre Laserforschung geehrt. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Gerst übernimmt Kommando auf der ISS
Baikonur: Auf der Internationalen Raumstation ISS schreibt der deutsche Astronaut Alexander Gerst heute Geschichte. Als erster Deutscher soll der 42-Jährige das Kommando übernehmen. Sein US-Kollege Feustel wird ihm diese Funktion übertragen. Damit beginnt der zweite Teil von Gersts sechsmonatiger Mission auf der Raumstation - im Dezember wird der Raumfahrer der europäischen Weltraumagentur ESA wieder zur Erde zurückkehren. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Keine Siege in der Champions League
Zum Sport: Der FC Bayern hat in der Fußball-Champions-League nur unentschieden gespielt. Die Münchner kamen am Abend nicht über ein 1:1 gegen Ajax Amsterdam hinaus. In einem weiteren Spiel der Gruppenphase unterlag Hoffenheim dem englischen Club Manchester City mit 1:2. 03.10.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, anfangs noch gebietsweise Schauer, 13 bis 16 Grad. Morgen oft grau und nur wenig Sonne, dazu gelegentlich Regen, in Südniedersachsen zeitweise freundlich. 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin anfangs noch etwas Regen, sonst im Verlauf freundlicher, im Süden überwiegend sonnig bei 16 bis 21 Grad. Am Sonnabend verbreitet Sonnenschein und trocken, 16 bis 24 Grad. 03.10.2018 11:00 Uhr 
