# NDR Info Nachrichten vom 09.11.2018:


## Bundestag billigt Pflege-Sofortprogramm
Berlin: Der Bundestag hat ein Gesetzespaket der Großen Koalition verabschiedet, mit dem die Situation in der Alten- und Krankenpflege verbessert werden soll. Im Rahmen des Sofortprogramms werden 13.000 zusätzliche Pflegestellen in Altenheimen geschaffen - 5.000 mehr als im Koalitionsvertrag vorgesehen. In Kliniken soll zudem unter anderem jede zusätzliche Pflegestelle vollständig von den Krankenkassen finanziert werden. Ziel ist, dass die Krankenhäuser nicht mehr aus wirtschaftlichen Gründen an Mitarbeitern in dem Bereich sparen. Politiker der Grünen und Linken kritisierten die Neuregelungen als nicht weitgehend genug. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Gedenkveranstaltung zum 9. November
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat den Antisemitismus als besorgniserregend bezeichnet. Auf der Zentralen Gedenkveranstaltung zum 80. Jahrestag der Pogromnacht sagte sie, Antisemitismus bedrohe jüdisches Leben in Deutschland und an anderen sicher geglaubten Orten der Welt. Merkel betonte die Bedeutung der Demokratie. Der Staat müsse entschlossen und konsequent gegen Verunglimpfung, Ausgrenzung, Antisemitismus, Rassismus und Rechtsradikalismus vorgehen. Der Präsident des Zentralrats der Juden, Schuster, sagte, Demokratie sei kein Selbstläufer. Man müsse sowohl die nachwachsenden Generationen als auch die Menschen aus anderen Kulturen und politischen Systemen zu überzeugten Demokraten machen. Heute wird mit einer Reihe von Veranstaltungen an die Pogromnacht von 1938 sowie die Novemberrevolution 1918 und den Mauerfall 1989 erinnert. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Kartellamt erlaubt Karstadt-Kaufhof-Fusion
Bonn: Der Weg für die Fusion der Warenhausketten Karstadt und Galeria Kaufhof ist frei. Das Bundeskartellamt hat den Zusammenschluss genehmigt. Behörden-Präsident Mundt erklärte, es gebe weder aus Sicht der Verbraucher noch aus Sicht der Hersteller und Lieferanten wettbewerbliche Bedenken. Die Fusion der beiden Unternehmen könnte nun in den kommenden Wochen offiziell vollzogen werden. Der neue Einzelhandelsriese wird europaweit mehr als 240 Standorte haben und rund 32.000 Mitarbeiter beschäftigen. Noch ist unklar, ob Filialen geschlossen und Stellen abgebaut werden sollen. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Seehofer prüft Disziplinarverfahren gegen Maaßen
Berlin: Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen droht nach einer Versetzung in den einstweiligen Ruhestand ein Disziplinarverfahren. Ein Sprecher von Bundesinnenminister Seehofer sagte, das Ressort prüfe die Einleitung eines solchen Verfahrens. Am Ende könnten die Ruhestandsbezüge verringert oder aberkannt werden. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland hatte Maaßen persönlich am 24. Oktober einen Mitarbeiter angewiesen, das Manuskript seiner umstrittenen Rede vor den europäischen Geheimdienstchefs ins Intranet zu stellen. Darin hatte er unter anderem von linksradikalen Kräften in der SPD und einer deutschen Medienmanipulation gesprochen. Seehofer hatte Maaßen am Montag in den einstweiligen Ruhestand versetzt. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Zahnärzte warnen vor Großinvestoren
Frankfurt am Main: Drei Zahnarzt-Organisationen haben die Ausbreitung von Praxisketten kritisiert. Eine Kammer erklärte, deutsche Praxen seien zum Traumziel für internationale Investoren geworden. Diese wollten eine optimierte Rendite und keine flächendeckende Versorgung. Ein anderer Bundesverband argumentiert dagegen, gerade in ländlichen Gebieten fänden niedergelassene Zahnärzte häufig keinen Nachfolger. Hier stellten Medizinische Zentren die Versorgung der Patienten sicher. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,1 Prozent auf 11.511 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 13 52. 09.11.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags dichte Wolken, gebietsweise Auflockerungen, der Regen zieht ostwärts ab, Temperaturen von 9 Grad in Nordfriesland,  bis 15 Grad im Osnabrücker Land. 09.11.2018 15:15 Uhr 
