# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Trump wirft Justizminister Sessions raus
Washington:		Kurz nach der Kongresswahl in den USA muss Justizminister Sessions sein Amt aufgeben. In einem Brief erklärte er, sein Rücktritt geschehe auf Bitten von Präsident Trump. Per Twitter dankte der Präsident Sessions für seine Dienste. Dessen Stabschef Whitaker soll demnach das Amt vorübergehend übernehmen. Trump hatte seinen Minister immer wieder kritisiert, vor allem wegen der Russland-Ermittlungen. Mit Blick auf das Ergebnis der Kongresswahl hatte Präsident Trump die Demokraten zuvor aufgerufen, stärker mit ihm zusammenzuarbeiten. Es gebe viele Projekte, die man gemeinsam auf den Weg bringen könne, unter anderem den Ausbau der Infrastruktur oder im Umweltschutz. Trumps Republikaner hatten bei den Kongresswahlen zwar ihre Mehrheit im Senat verteidigt, die Mehrheit im Repräsentantenhaus jedoch an die Demokraten verloren. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer will CDU stärken
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer will im Fall ihrer Wahl zur neuen Vorsitzenden den Einfluss der Partei auf das Handeln der Regierung vergrößern. Bei der Vorstellung ihrer Bewerbung kritisierte die 56-Jährige das Erscheinungsbild der Koalition. In den nächsten Monaten müsse ein Klima geschaffen werden, in dem die CDU wieder Wahlen gewinnen könne. Kramp-Karrenbauer betonte, sie werde den Kampf um den Parteivorsitz nicht gegen andere Bewerber führen. Sie wolle vielmehr ein Angebot zur Zukunft der Partei machen. Neben der früheren saarländischen Ministerpräsidentin kandidieren der ehemalige Unionsfraktionschef Merz, Gesundheitsminister Spahn und eine Reihe unbekannter Bewerber um die Nachfolge der Parteivorsitzenden Merkel. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Pakistan: Christin Bibi ist frei
Islamabad: Die in Pakistan wegen Gotteslästerung verurteilte Christin Asia Bibi ist aus dem Gefängnis entlassen worden. Nach Angaben ihres Anwaltes befindet sie sich bereits in einem Flugzeug, das Ziel sei aber unklar. Pakistans Oberstes Gericht hatte vor einer Woche das Todesurteil gegen Bibi aufgehoben und die Frau von allen Vorwürfen freigesprochen. Islamisten prostetierten daraufhin tagelang. Die Regierung in Islamabad lenkte ein und ließ eine Berufung gegen das Urteil zu. Bibi durfte zunächst nicht ausreisen, ihre Familie bat international um Asyl. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Marseille: Sechs Tote nach Häusereinsturz
Marseille: Zwei Tage nach dem Einsturz von baufälligen Wohnhäusern in der südfranzösischen Stadt ist die Zahl der Toten auf sechs gestiegen. Die Rettungskräfte bargen zwei weitere Leichen aus den Trümmern. Die Bergungsarbeiten wurden durch anhaltende Regenfälle erschwert. Laut Staatsanwaltschaft ist noch unklar, was am Montag zum Einsturz der Gebäude in Marseille geführt hat. Anwohner kritisierten die Stadtverwaltung, die vom schlechten Zustand der Häuser gewusst habe. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Rangelei bei Demo gegen Rechts
Hamburg: Etwa 2.000 Menschen haben in der Hansestadt gegen eine Kundgebung von Rechtsextremen demonstriert. Dabei kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei. Beamte räumten den Bahnhof Dammtor, weil linke Demonstranten versuchten, ihn zu blockieren. Ein rechtsextremes Bündnis hatte zu einer Veranstaltung vor dem Bahnhof aufgerufen. Daran beteiligten sich laut Polizei knapp 70 Menschen; angemeldet waren 500. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Immer weniger Wasser in Harzer Talsperren
Clausthal-Zellerfeld:   Zur Sicherung der Trinkwasser-Versorgung haben die Harzwasserwerke die Abgabe aus den Talsperren weiter reduziert. Eine Sprecherin sagte, in die Unterläufe der Flüsse werde in Abstimmung mit dem Landesumweltministerium weniger Wasser abgelassen als bisher. Zudem werde die Trinkwasserabgabe aus der Eckertalsperre reduziert. Das gleiche gilt bereits seit zwei Monaten für die Sösetalsperre. Hintergrund ist, dass im westlichen Harz die Wasserstände der Stauseen weiter zurückgehen. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## CL: Bayern siegreich/Hoffenheim unentschieden
Zum Sport: In der Fußball-Champions-League hat Bayern München gegen AEK Athen mit 2:0 gewonnen. Hoffenheim spielte bei Olympique Lyon 2:2. 07.11.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist locker bewölkt, im Verlauf von Westen her dichte Wolken, westlich der Weser etwas Regen. Tiefstwerte 9 bis 3 Grad. Morgen viele Wolken, aber kaum Regen, später von der Ems und Nordsee her zeitweiliger Sonnenschein. Maximal 11 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Nebel stark bewölkt mit etwas Regen, nach Westen hin häufiger freundlich. Am Sonnabend von Westen her Regen. Höchstwerte 9 bis 14 Grad. 07.11.2018 23:00 Uhr 
