# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Merkel warnt Seehofer vor Alleingang
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat die CSU im Streit über die Flüchtlingspolitik erneut vor einem Alleingang gewarnt. Merkel sagte, die Migrationsfrage könne nur europäisch gelöst werden. Zudem falle das Thema in ihre Richtlinienkompetenz. Der CSU-Vorstand hatte zuvor den Kurs von Bundesinnenminister Seehofer gebilligt. Danach erhält die Kanzlerin noch zwei Wochen Zeit für Verhandlungen. Sollte auch auf dem EU-Gipfel Ende des Monats keine Einigung gelingen, werde der Innenminister anordnen, alle Flüchtlinge, die bereits in anderen Staaten der Europäischen Union registriert wurden, an der Grenze abzuweisen. SPD-Chefin Nahles sagte, der Asyl-Streit von CDU und CSU schade dem Ansehen Deutschlands. Sie forderte, noch vor dem EU-Gipfel, den Koalitionsausschuss einzuberufen. 18.06.2018 19:15 Uhr 

## Zahl der Asylanträge stark gesunken
Brüssel: Die Zahl der Asylbewerber in Deutschland ist deutlich gesunken. Nach Angaben der Europäischen Asylbehörde stellten im vergangenen Jahr gut 222.000 Menschen einen entsprechenden Antrag. Im Vorjahr seien es noch etwa 745.000 gewesen. Trotz des Rückgangs war Deutschland aber zum sechsten Mal in Folge das wichtigste Aufnahmeland in der Europäischen Union. Auf Platz 2 folgt Italien mit knapp 129.000 Anträgen, vor Frankreich mit 100.000. 18.06.2018 19:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler sitzt in U-Haft
München: Nach der Verhaftung von Audi-Chef Stadler soll offenbar Vertriebschef Schot vorerst dessen Posten übernehmen. Dazu müsse der Aufsichtsrat noch zustimmen, berichten Medien und berufen sich dabei auf Unternehmenskreise. Stadler sitzt im Zusammenhang mit dem Dieselbetrug seit heute früh in Untersuchungshaft. Die Ermittler werfen ihm und einem weiteren Audi-Vorstandsmitglied Betrug und Falschbeurkundung vor. Die beiden sollen Dieselautos mit manipulierter Abgasreinigung in Europa auf den Markt gebracht haben, obwohl sie davon wussten. 18.06.2018 19:15 Uhr 

## Schulze eröffnet Petersberger Klimadialog
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs eingeräumt, dass Deutschland seine Ziele bis 2020 deutlicher verfehlen wird als gedacht. Die SPD-Politikerin betonte zugleich, Klimaschutz mit der Abrissbirne gehe nicht. Nur ein sozial gerechter Wandel werde erfolgreich sein. So müsse in Braunkohleregionen für gute, neue Arbeitsplätze gesorgt werden, erklärte die Bundesumweltministerin. Auf der Konferenz in Berlin beraten Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern unter anderem über die konkrete Umsetzung des Abkommens von Paris. Sie bereiten zudem den nächsten Klimagipfel vor. Er findet im Dezember im polnischen Kattowitz statt. 18.06.2018 19:15 Uhr 

## Deutsche sind immer länger im Internet
Bonn: Die Deutschen verbringen immer mehr Zeit im Internet. Laut einer Studie der Postbank ist jeder Bundesbürger pro Woche im Schnitt gut 46 Stunden online. Das sind etwa dreieinhalb Stunden mehr als im Vorjahr. Die Gruppe der 18- bis 34-Jährigen ist der Untersuchung zufolge rund 58 Stunden wöchentlich im Netz unterwegs. Für die Untersuchung wurden mehr als 3-tausend Menschen befragt. 18.06.2018 19:15 Uhr 

## Niederlande: Festnahme von Kleinbus-Fahrer
Maastricht: Nach dem tödlichen Zwischenfall am Rande eines Musik-Festivals in den Niederlanden hat die Polizei einen Mann festgenommen. Den Ermittlern zufolge handelt es sich um den Fahrer eines Kleinbusses, der eine Gruppe von Konzertbesuchern erfasst hatte. Dabei war ein Mensch ums Leben gekommen; drei weitere wurden schwer verletzt. Der Vorfall ereignete sich in Landgraaf nahe der deutschen Grenze vor einem Campingplatz für die Festival-Besucher. Die Hintergründe sind noch unklar. 18.06.2018 19:15 Uhr 
