# NDR Info Nachrichten vom 09.09.2018:


## Deutscher Radiopreis für NDR Sender
Hamburg: In der Hansestadt ist am Abend der Deutsche Radiopreis verliehen worden.. Der Norddeutsche Rundfunk wurde mehrfach ausgezeichnet. In der Kategorie "Beste Reportage" ging der Preis an Philipp Eckstein und Benedikt Strunz von NDR Info für ihre Podcast-Serie über die geheimen Recherchen an den "Paradise Papers". Die Jury zeichnete zudem N-Joy, das junge Programm des Norddeutschen Rundfunks, für die "Beste Innovation" aus. Im Night Lab bekommen Newcomer die Chance, eigene Sendungen on air zu moderieren. Als "Bester Moderator" wurde Philipp Schmid von NDR Kultur ausgezeichnet, als "Beste Moderatorin" Kaya Laß von Antenne Niedersachsen. In der Kategorie "Beste Comedy" durften sich Dietmar Simon und Buddy Ogün von Radio Hamburg über den Radiopreis freuen. Musikalisch begleitet wurde die Gala in Hamburg unter anderem von US-Rockstar Lenny Kravitz. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Nahles: CSU heizt Konflikt mit Merkel an
Berlin: Die SPD hat Innenminister Seehofer für seine Äußerungen zur Flüchtlingspolitik kritisiert. Die Parteivorsitzende Nahles sagte, die CSU heize den unionsinternen Streit vom Sommer wieder an. Mit "Mutter aller Probleme" meine Seehofer eigentlich Kanzlerin Merkel. Kritik kam auch von Linken und Grünen. Zuspruch erhielt der CSU-Vorsitzende dagegen aus den eigenen Reihen. Neben Landesgruppenchef Dobrindt unterstützte auch der Parlamentarische Geschäftsführer der Unionsfraktion, Grosse-Brömer, den Minister. Dieser habe zu Recht darauf hingewiesen, dass die Migration eine der großen Herausforderungen sei, mit denen sich CDU und CSU beschäftigen müssten. AfD-Chef Gauland sagte, Seehofer liege mit seiner Analyse vollkommen richtig. Der Innenminister hatte erklärt, die Migrationsfrage sei die Mutter aller Probleme. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Thüringer Verfassungsschutz prüft AfD-Beobachtung
Erfurt: Der Thüringer Verfassungsschutz prüft eine mögliche Beobachtung der AfD. Der Chef der Landesbehörde, Kramer, bestätigte ein entsprechendes Verfahren. Grund sei die mangelnde Abgrenzung der thüringischen AfD zu rechtsextremen Gruppen sowie Äußerungen des Landesvorsitzenden Höcke. Die Partei habe den sogenannten Schweigemarsch von Chemnitz mitorganisiert, an dem hunderte bekannte Rechtsradikale teilgenommen hätten, so Kramer. Politiker von SPD und CDU unterstützen das Vorgehen des Verfassungsschutzes. Man habe mit Höcke einen ideologischen Vordenker, um nicht zu sagen, einen ideologischen Scharfmacher, betonte Thüringens Innenminister Maier von den Sozialdemokraten. Die AfD kritisierte, die Entscheidung zeige den Willen der Landesregierung, die Verfassungsschutzbehörde politisch zu instrumentalisieren. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Brückeneinsturz: Ermittlungen gegen Autobahnbetreiber
Genua: Die italienische Justiz ermittelt wegen des Brückeneinsturzes in der Stadt gegen die Autobahn-Betreiberfirma sowie 20 Einzelpersonen. Laut Staatsanwaltschaft droht ihnen unter anderem eine Anklage wegen fahrlässiger Tötung. Die italienische Regierung hatte dem Betreiber Autostrade per l"Italia vorgeworfen, die Brücke unzureichend kontrolliert und gewartet zu haben. Auch eine Zwangsverstaatlichung des Unternehmens stand im Raum. Mitte August war die vielbefahrene Autobahnbrücke in Genua eingestürzt. 43 Menschen kamen ums Leben. Die Unglücksursache ist unklar. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Fusion von Karstadt und Kaufhof rückt näher
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof rückt näher. Nach übereinstimmenden Medienberichten stimmten die Banken der Fusion zu. Laut "Süddeutscher Zeitung" sollen bei Kaufhof etwa 5.000 Stellen wegfallen. Die Gewerkschaft Verdi kritisierte, dass die Beschäftigten nicht in die Pläne über eine Fusion einbezogen worden sind. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Burt Reynolds ist tot
Los Angeles: Der amerikanische Schauspieler Burt Reynolds ist tot. Nach Angaben seines Managers starb Reynolds im Alter von 82 Jahren in einem Krankenhaus in Florida. Zu seinen erfolgreichsten Filmen gehörten "Ein ausgekochtes Schlitzohr" und "Auf dem Highway ist die Hölle los". Reynolds drehte auch mehrere Fernsehserien, für die Produktion "Daddy schafft uns alle" erhielt er einen Emmy und einen Golden Globe. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Spiel Deutschland gegen Frankreich torlos
zum Sport: Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat zum Auftakt der neuen Nations League gegen Weltmeister Frankreich unentschieden gespielt. Die Partie in München endete 0 zu 0. 06.09.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht vereinzelt Schauer und Gewitter, in Vorpommern oft noch trocken. Dazu 11 bis 16 Grad. Morgen wechselnd bewölkt und gebietsweise Regen, bei maximal 17 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 25 Grad im Uecker-Randow-Gebiet. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft Sonne, zur Nordsee hin wolkiger und stellenweise Schauer, 18 bis 22 Grad. Am Sonntag stellenweise etwas Regen, 18 bis 24 Grad. 06.09.2018 23:00 Uhr 
