# NDR Info Nachrichten vom 21.12.2018:


## US-Verteidigungsminister Mattis geht
Washington: US-Verteidigungsminister Mattis hat seinen Rücktritt angekündigt. Als Grund nannte er Meinungsverschiedenheiten mit Präsident Trump. In seinem Rücktrittsschreiben erklärte Mattis, er sei fest davon überzeugt, dass die USA enge Allianzen brauchten und Respekt gegenüber Verbündeten zeigen müssten. Der 68-Jährige soll sich ausdrücklich gegen den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien ausgesprochen haben. Inzwischen berichten mehrere Medien außerdem, dass ein bedeutender Teil der US-Truppen auch aus Afghanistan geholt werden soll. 21.12.2018 02:00 Uhr 

## Polizei an Flughäfen in Alarmbereitschaft
Stuttgart: Die Polizei sucht nach einem Terrorhinweis mehrere verdächtige Personen. Nach SWR-Informationen könnten sie einen Selbstmordanschlag an einem Flughafen im deutsch-französischen Grenzgebiet geplant haben. Im Fokus stehen dabei die Flughäfen Stuttgart und Paris. Dort sollen zwei Gesuchte auf Videoaufzeichnungen zu sehen sein. Sie hätten Fotos in den Terminals gemacht. Der erste Hinweis auf insgesamt vier verdächtige Männer und eine Frau sei vom marokkanischen Geheimdienst gekommen. Die Bundespolizei hat ihre Sicherheitsmaßnahmen verstärkt. An allen deutschen Flughäfen gilt erhöhte Alarmbereitschaft. 21.12.2018 02:00 Uhr 

## EU beschließt CO-2-Grenzwerte für LKW
Brüssel:	Die Europäische Union legt auch für Lastwagen und Busse verpflichtende Klimaschutz-Regeln fest. Neue Modelle sollen bis zum Jahr 2030 rund 30 Prozent weniger Kohlendioxid ausstoßen. Darauf haben sich die EU-Umweltminister geeinigt. Nur Deutschland enthielt sich. Bundesumweltministerin Schulze sagte im Anschluss, sie habe sich auf Druck des Bundeskanzleramts so verhalten müssen. Es sei ihr peinlich, sich in einer so wichtigen umweltpolitischen Frage zu isolieren. Die deutsche Automobilindustrie hält die vereinbarte Ziele für Lastwagen und Busse für zu streng und ehrgeizig. 21.12.2018 02:00 Uhr 

## Abschied vom Steinkohlebergbau
Bottrop: In Nordrhein-Westfalen schließt heute das letzte deutsche Steinkohle-Bergwerk. Bei einer Abschiedsfeier auf dem Zechen-Gelände in Bottrop wollen Bergleute Bundespräsident Steinmeier das letzte geförderte Stück Kohle überreichen. Auch EU-Kommissionspräsident Juncker wird erwartet. Damit geht nach 200 Jahren der Steinkohlebergbau offiziell zuende. 21.12.2018 02:00 Uhr 

## Flugverkehr in Gatwick ruht weiter
London: Am Flughafen Gatwick in der britischen Hauptstadt landen und starten weiterhin keine Flüge. Wie auf der Internetseite des Airports zu sehen ist, werden bis in die Morgenstunden alle Verbindungen abgesagt. Mehrere Fluggesellschaften teilten mit, dass sie auch tagsüber noch auf andere Flughäfen ausweichen wollen. Auf dem zweitgrößten britischen Airport waren mehrere Dutzend Drohnen gesichtet worden. Ermittler sind im Einsatz, um den oder die Lenker der Geräte zu finden. 21.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist dicht bewölkt und regenerisch, nur im Süden meist trocken. Tiefstwerte plus 7 bis minus 1 Grad. Tagsüber dichte Wolken und häufig Regen, zunehmend stürmisch bei 5 bis 14 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend zeit- und gebietsweise Regen bei 6 bis 13 Grad. Auch am Sonntag regnerisch. Maximal 6 bis 13 Grad. 21.12.2018 02:00 Uhr 
