# NDR Info Nachrichten vom 18.10.2018:


## Brückenteilzeit kommt von Januar an
Berlin:	Die Teilzeitbeschäftigung in Deutschland soll von Januar an gestärkt werden. Der Bundestag hat das Gesetz zur sogenannten Brückenteilzeit beschlossen. Es soll Beschäftigten in größeren Betrieben ermöglichen, für ein bis fünf Jahre die Arbeitszeit zu reduzieren. Anschließend haben sie Anspruch darauf, wieder in Vollzeit zu gehen. Das Gesetz gilt für Betriebe mit mehr als 45 Beschäftigten. Arbeitsminister Heil hatte vor der Abstimmung im Bundestag für die Pläne geworben. In Deutschland müsse dafür gesorgt werden, dass die Arbeit besser zum Leben passe und nicht umgekehrt, so der SPD-Politiker. Die Unternehmen sehen dagegen eine Belastung für die Wirtschaft. Die Personalplanung werde dadurch deutlich erschwert, heißt es zum Beispiel vom Verband Gesamtmetall. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## EU-Gipfel: Asylpolitik umbauen
Brüssel:	Die EU-Staaten wollen die europäische Asylpolitik schneller reformieren. Ein entsprechendes Vorhaben ist auf dem Gipfel der Staats- und Regierungschefs formuliert worden. Als Basis dienen die jüngsten Vorschläge der EU-Kommission. Abgelehnte Asylbewerber sollen schneller abgeschoben und die Grenzschutzagentur Frontex ausgebaut werden. Konkrete Beschlüsse wurden aber nicht gefasst. Der EU-Gipfel sprach sich außerdem dafür aus, den Klimaschutz stärker voranzutreiben, als bislang geplant. In der Abschlusserklärung heißt es, bei der Weltklimakonferenz im Dezember in Polen müssten ambitionierte Beschlüsse erreicht werden. Alle Beteiligten seien aufgefordert, sich noch mehr anzustrengen. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## Söder: Bündnis mit Freien Wählern reine "Bayern-Koalition"
München:	Die CSU in Bayern will eine Landesregierung mit den Freien Wählern bilden. Nach den Worten von Ministerpräsident Söder haben sich die Gremien der Partei für entsprechende Koalitionsverhandlungen ausgesprochen. Sie sollen bereits in dieser Woche beginnen. Die CSU hat damit den Grünen eine Absage erteilt. Nach den Worten Söders gibt es bei den Themenfeldern Asyl und innere Sicherheit zu große Differenzen. Außerdem könne die CSU mit den Freien Wählern eine - so wörtlich - reine Bayern-Koalition bilden, bei der keine Partei von Berlin aus gesteuert werde. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## Grüne: VW-Prämie ist "dreist und irrsinnig"
Berlin:	Die Grünen haben die von Volkswagen angekündigten Kaufprämien für einen Dieselumtausch kritisiert. Fraktionschef Hofreiter sagte, der Vorstoß aus Wolfsburg sei dreist und ein Konjunkturprogramm für die Industrie. Dreckige Diesel einfach zu verschrotten, statt nachzurüsten, sei ökologischer Irrsinn, so Hofreiter in der "Neuen Osnabrücker Zeitung". VW hatte zuvor angekündigt, bis zu 8.000 Euro Preisnachlass zu gewähren, wenn Autofahrer ihren alten Diesel gegen ein neues VW-Modell eintauschen. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## Niedersachsen: Mehr Geld für Brennpunktschulen
Hannover:	Das Land Niedersachsen fördert bestimmte Brennpunktschulen mit zusätzlichen Mitteln. Laut Kultusministerium sollen sie weitere sechs Millionen Euro und 100 zusätzliche Lehrer oder Sozialarbeiter erhalten. Betroffen sind acht Schulen in Hannover, sechs in Salzgitter und je drei in Wilhelmshaven und Delmenhorst. Sie liegen in Gegenden, in denen viele Familien arm und Eltern oft arbeitslos sind und die Kinder wenig Deutsch sprechen. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## Genua: Bewohner dürfen in geräumte Häuser
Genua: Zwei Monate nach dem Brückeneinsturz in der italienischen Hafenstadt haben die Behörden Bewohnern erlaubt, ihr Hab und Gut aus geräumten Häuser zu holen. Feuerwehrmänner begleiteten sie dabei. Mit Möbelaufzügen schafften die Helfer Tische und Stühle aus den Häusern. Die Bewohner hatten rund zwei Stunden dafür Zeit. Durch den Einsturz der Autobahnbrücke in Genua am 14. August waren 43 Menschen ums Leben gekommen. 18.10.2018 15:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Teils trüb, im Verlauf von Norden her sonnige Abschnitte und überwiegend trocken. Höchstwerte 13 bis 17 Grad. 18.10.2018 15:45 Uhr 
