# NDR Info Nachrichten vom 14.02.2018:


## Scholz: Ehrgeiziges Ziel für die SPD
Berlin: Der neue vorübergehende SPD-Chef Scholz fordert für seine Partei ehrgeizige Ziele. Die Sozialdemokraten müssten in Deutschland wieder stärkste Kraft werden, so Scholz in den ARD-Tagesthemen. Der Hamburger Bürgermeister begrüßte das einstimmige Votum von SPD-Präsidium und Vorstand für Fraktionschefin Nahles als künftige Parteichefin. Dies bedeute eine Rückenstärkung für Nahles, so Scholz. Nach heftigen Querelen hatte die SPD gestern Abend die Neuordnung der Parteispitze auf den Weg gebracht. Der Vorsitzende Schulz trat mit sofortiger Wirkung zurück. Mitte April soll Fraktionschefin Nahles auf einem Sonderparteitag zur neuen SPD-Chefin gewählt werden. Bis dahin führt der stellvertretende Vorsitzende Scholz das Amt. 14.02.2018 07:15 Uhr 

## Jahrestag: Deniz Yücel vor einem Jahr festgenommen
Istanbul:	Der deutsche Journalist Deniz Yücel ist heute vor genau einem Jahr in der Türkei festgenommen worden. Außenminister Gabriel sagte anlässlich des Jahrestages, es müsse ein schnelles rechtsstaatliches Verfahren geben. Aus Sicht der Bundesregierung könne das Ziel nur die Freilassung des Zeitungsjournalisten sein, so Gabriel. Yücel hatte sich vor einem Jahr der Istanbuler Polizei gestellt, die ihn befragen wollte. Zwei Wochen später kam er in Untersuchungshaft. Eine Anklageschrift liegt bis heute nicht vor. Die Behörden halten die Ermittlungsakten wegen Terrorverdachts unter Verschluss. Der Fall des deutschen Journalisten gilt als zentraler Streitpunkt in den deutsch-türkischen Beziehungen. 14.02.2018 07:15 Uhr 

## New York: Lebenslange Haft für Chelsea-Bomber
New York: Der sogenannte "Chelsea-Bomber" muss lebenslang ins Gefängnis. Das hat ein Gericht in New York entschieden. Der 30-Jährige war bereits im Oktober für schuldig befunden worden. Er hatte vor etwa anderthalb Jahren im New Yorker Stadtteil Chelsea und im benachbarten New Jersey Bomben deponiert. Eine explodierte, mehr als 30 Menschen wurden verletzt. Laut Staatsanwaltschaft wurde der aus Afghanistan stammende US-Bürger von den Terrororganisationen IS und Al Kaida beeinflusst. 14.02.2018 07:15 Uhr 

## Israel: Polizei empfiehlt Netanjahu-Anklage
Jerusalem: Israels Regierungschef Netanjahu muss sich möglicherweise demnächst wegen Korruption vor Gericht verantworten. Wie die Polizei mitteilte, gibt es in zwei Fällen genügend Beweise, um Netanjahu wegen Bestechlichkeit und Untreue anzuklagen. Dabei geht es um die Annahme von Schmiergeldern und versuchte Einflussnahme auf die Berichterstattung eines Zeitungsverlages. Netanjahu bestreitet die Vorwürfe. Ob tatsächlich Anklage erhoben wird, entscheidet die Staatsanwaltschaft. Die Polizei kann einen solchen Schritt lediglich empfehlen. 14.02.2018 07:15 Uhr 

## Dänemark: Prinz Henrik gestorben
Kopenhagen:		Prinz Henrik von Dänemark ist tot. Der Ehemann von Königin Margrethe starb im Alter von 83 Jahren auf Schloss Fredensborg nördlich von Kopenhagen. Prinz Henrik war vor einigen Wochen in ein Krankenhaus eingeliefert worden, nachdem bei ihm ein Lungentumor festgestellt wurde. Zuletzt hatte sich sein Zustand immer weiter verschlechtert. Sein ältester Sohn, Kronprinz Frederik, war daraufhin vorzeitig von den Olympischen Winterspielen in Südkorea abgereist, um bei seinem Vater zu sein. 14.02.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.154 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,2 Prozent auf 24.640 Punkte. Der Dax:			12.197 Punkte; minus 0,7 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 76. 14.02.2018 07:15 Uhr 
