# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump besucht US-Soldaten im Irak
Bagdad: US-Präsident Trump ist in den Irak gereist, um dort stationierte US-Soldaten zu besuchen. Gemeinsam mit seiner Frau Melania landete Trump auf dem Luftwaffenstützpunkt Al-Asad. Er wünschte den Militärs frohe Weihnachten und dankte ihnen für ihr erfolgreiches Engagement im Irak. Der US-Präsident ging auch auf seine jüngste Entscheidung ein, die US-Truppen aus Syrien abzuziehen. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein. 27.12.2018 01:00 Uhr 

## LH für Panne in Merkel-Flieger verantwortlich?
Berlin: Die jüngste Panne der Regierungsmaschine von Bundeskanzlerin Merkel wurde einem Pressebericht zufolge durch einen Fehler der Lufthansa verursacht. Nach Informationen des Nachrichtenmagazins "Der Spiegel" hatte die Lufthansa-Technik während einer Wartung des Flugzeugs im Jahr 2010 ein neues digitales Kommunikationssystem eingebaut, die Piloten der Flugbereitschaft aber nicht darüber informiert. Auf dem Flug der Kanzlerin zum G20-Gipfel nach Buenos Aires hätten die Piloten deshalb nicht angemessen auf einen Fehler in der Bord-Elektronik reagieren können und umdrehen müssen. 27.12.2018 01:00 Uhr 

## Debatte um Moschee-Steuer
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben sich für eine Moschee-Steuer für Muslime ausgesprochen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte der "Welt", die Einführung einer solchen Abgabe wäre ein wichtiger Schritt, um den Islam in Deutschland von ausländischer Einflussnahme zu emanzipieren. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt verwies in diesem Zusammenhang auf radikale Prediger etwa aus der Türkei. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, sagte, zunächst müssten die Moscheen die Voraussetzungen für eine Körperschaft des öffentlichen Rechts erfüllen. 27.12.2018 01:00 Uhr 

## Bitkom: Jede 8. Onlinebestellung geht zurück
Berlin: Kunden in Deutschland schicken immer häufiger ihre Interneteinkäufe an die Onlinehändler zurück. Nach einer Umfrage des Digitalverbands Bitkom wird inzwischen jeder achte Kauf im Netz rückabgewickelt. Vor allem bei Kleidung seien die Retoure-Quoten hoch, sagte eine Bitkom-Sprecherin der "Welt". Viele Kunden würden Artikel gleich in mehreren Größen bestellen, um zu Hause eine Auswahl zu treffen. Für Verkäufer beliefen sich die Kosten für eine Rücksendung auf durchschnittlich zehn Euro. 27.12.2018 01:00 Uhr 

## Knesset vor Neuwahlen aufgelöst
Jerusalem: In Israel hat das Parlament seine Auflösung beschlossen und damit den Weg für vorzeitige Wahlen freigemacht. Damit kommt es bereits am 9. April zur Neuwahl der Knesset, anstatt wie geplant erst im November. In Israel gibt es seit Wochen eine Regierungskrise. Die Koalition von Ministerpräsident Netanjahu regiert nur noch mit hauchdünner Mehrheit. 27.12.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten stark bewölkt mit Sprühregen. In der Südwesthälfte gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte im Norden 7 bis 0 Grad, in der Südhälfte 0 bis -7 Grad. Tagsüber im Nordosten dichte Wolken und vereinzelt Regen. Höchstwerte 1 Grad im Südwesten bis 9 Grad Norden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden heiter, sonst oft trüb bei 2 bis 9 Grad. 27.12.2018 01:00 Uhr 
