# NDR Info Nachrichten vom 19.09.2018:


## CDU verteidigt Entscheidung im Fall Maaßen
Berlin: Mehrere CDU-Politiker haben die Versetzung von Verfassungsschutzpräsident Maaßen ins Innenministerium verteidigt. CDU-Innenpolitiker Middelberg nannte die Entscheidung einen Kompromiss, den er für sehr zweckmäßig erachte. Die Entscheidung zur Beförderung ins Ministerium liege jedoch in der alleinigen Kompetenz der CSU, die für dieses Ressort verantwortlich sei. Bundesfamilienministerin Giffey von der SPD hinterfragte in der ARD, ob die Versetzung ein angemessenes politisches Signal sei. Parteivize Stegner bezeichnete den Wechsel als "Desaster". Juso-Chef Kühnert erklärte, seine persönliche Schmerzgrenze sei erreicht. Auch die Opposition sieht die Entscheidung kritisch. Linken-Fraktionschef Bartsch sagte im ARD-Morgenmagazin, es sei nicht zu akzeptieren, dass Versagen mit Beförderung belohnt werde. FDP-Chef Lindner sprach von einer Scheinlösung, die entlarve, dass die Regierung nicht fähig sei, konsequent zu handeln. Grünen-Fraktionschef Hofreiter forderte in der "Neuen Osnabrücker Zeitung" einen Neustart beim Verfassungsschutz. 19.09.2018 09:45 Uhr 

## Kabinett berät über Förderung von Kitas
Berlin:	Die Bundesregierung will Kindertagesstätten künftig stärker fördern. Zu diesem Zweck berät das Kabinett zur Stunde über das so genannte "Gute-Kita-Gesetz" von Familienministerin Giffey. Es sieht vor, dass der Bund die Qualität von Kitas bis zum Jahr 2022 mit 5,5 Milliarden Euro fördert. Zudem sollen Eltern bei den Gebühren entlastet werden. Das Kabinett will außerdem einen Gesetzentwurf von Arbeitsminister Heil auf den Weg bringen, der einen Ausbau der beruflichen Weiterbildung vorsieht. Arbeitnehmer sollen künftig leichter als bisher in den Genuss von Qualifizierungsmaßnahmen kommen. 19.09.2018 09:45 Uhr 

## Nordkorea will offenbar Inspektoren ins Land lassen
Pjöngjang:	Nordkorea ist unter Bedingungen dazu bereit, internationale Waffen-Inspektoren ins Land zu lassen. Südkoreas Präsident Moon sagte nach einem Gipfeltreffen beider Seiten, der Norden werde seine wichtigste Atomanlage und einen Startplatz für Raketen schließen. Inspektoren aus dem Ausland sollten diesen Prozess überwachen. Voraussetzung seien allerdings Zugeständnisse der USA. Was genau Nordkoreas Staatschef Kim von Amerika fordert und wie der Zeitplan aussehen soll, blieb bei der gemeinsamen Pressekonferenz von Moon und Kim unklar. Es ist bereits das dritte innerkoreanischen Gipfeltreffen in diesem Jahr. 19.09.2018 09:45 Uhr 

## Immer mehr tödliche Arbeitsunfälle in Deutschland
Stuttgart: In Deutschland ist die Zahl tödlicher Arbeitsunfälle offenbar gestiegen. Nach Recherchen des ARD-Wirtschaftsmagazins "Plusminus" starben 2017 mehr als 450 Menschen während des Jobs. Das seien sechs Prozent mehr als im Vorjahr gewesen. Den Recherchen zufolge gehen die staatlichen Kontrollen an den Arbeitsplätzen zudem stark zurück. Das Personal in den für die Arbeitssicherheit zuständigen Behörden der Bundesländer sei massiv abgebaut worden, berichtet "Plusminus". In der Folge seien die Kontrollen in den vergangenen beiden Jahrzehnten je nach Bundesland um 35 bis 96 Prozent zurückgegangen. 19.09.2018 09:45 Uhr 

## NDR und SZ: Kein Asyl für abgeschobenen Afghanen
Greiswald:	Das Verwaltungsgericht hat den Klage eines zu Unrecht abgeschobenen Afghanen offenbar abgelehnt. Nach Informationen von NDR und "Süddeutscher Zeitung" bleibt die Ablehnung seines Asylantrags damit gültig. Das Verwaltungsgericht Greifswald begründet die Entscheidung demnach mit dem zwischenzeitlichen Aufenthalt des Mannes in Afghanistan. Er habe während dieser Zeit keine Verfolgung erlitten. Der 20-Jährige war im Juli nach Kabul abgeschoben worden, obwohl er gegen die Ablehnung seines Asylantrags geklagt hatte und das Verfahren noch lief. Anfang August kehrte der Asylbewerber zurück, nun muss er mit seiner erneuten Abschiebung rechnen. 19.09.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute viel Sonne, nach Westen hin zeitweise Wolkenfelder, aber trocken. Höchstwerte 20 Grad auf den Nordfriesischen Inseln bis 30 Grad im Göttinger Raum. 19.09.2018 09:45 Uhr 
