# NDR Info Nachrichten vom 09.04.2018:


## Warnstreiks: 800 Lufthansa-Flüge gestrichen
Frankfurt am Main: Wegen des geplanten Warnstreiks im öffentlichen Dienst hat die Lufthansa für morgen 800 Flüge gestrichen. Betroffen sind rund 90.000 Passagiere. Auf innerdeutschen Strecken können die Fluggäste nach Angaben des Konzerns Züge der Deutschen Bahn nutzen. Die Gewerkschaften hatten zuvor Arbeitsniederlegungen an den Flughäfen Bremen, Frankfurt am Main, Köln und München angekündigt. Auch in anderen Bereichen des öffentlichen Dienstes wollen sie Druck auf die Arbeitgeber ausüben. Bis Freitag soll es unter anderem in Kindertagesstätten, Stadtverwaltungen oder Krankenhäusern Warnstreiks geben. Die Gewerkschaften fordern in der Tarifrunde eine Gehaltserhöhung von sechs Prozent, mindestens jedoch 200 Euro mehr pro Monat. 09.04.2018 16:45 Uhr 

## Landsberg für kommunalen Datenhandel
Hamburg: Der Deutsche Städte- und Gemeindebund hat sich für den Handel mit kommunalen Daten ausgesprochen. Hauptgeschäftsführer Landsberg sagte auf NDR Info, dabei gehe es nicht um personenbezogene Informationen. Die Behörden würden diese weiterhin schützen. Der Vorschlag beziehe sich vielmehr auf allgemeine Daten, die die Kommunen erheben. Als Beispiele nannte er das Verkehrsaufkommen an verschiedenen Messstellen. Dies seien hochinteressante Informationen etwa für Schnellrestaurants oder Tankstellen. Landsberg betonte, bisher würden solche kommunalen Daten teils umsonst zur Verfügung gestellt. Andere machten dann damit ein Geschäft. Das leuchte ihm nicht ein. 09.04.2018 16:45 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer für schnelle Regierungsarbeit
Berlin: CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer hat die Ministerien der Bundesregierung aufgefordert, zügig ihre Arbeit aufzunehmen. Einen Tag vor der Kabinettsklausur von Union und SPD sagte Kramp-Karrenbauer, jedes Ressort habe klare Arbeitsvorgaben aus dem Koalitionsvertrag und müsse diese nun umsetzen. Sie sprach sich dafür aus, bei der Klausur in Meseberg einen konkreten Zeitplan für jedes Ministerium zu vereinbaren. Außerdem plädierte Kramp-Karrenbauer für einen Wettbewerb zwischen den Unions- und SPD-geführten Ressorts, welches seine Vorhaben am schnellsten umsetzt. 09.04.2018 16:45 Uhr 

## Syrien: USA schließen Militärschlag nicht aus
Washington: Die USA halten sich nach dem mutmaßlichen Chemiewaffenangriff auf die Rebellenenklave Duma bei Damaskus auch die Option eines Militärschlags gegen Syrien offen. Verteidigungsminister Mattis sagte, er schließe nichts aus. US-Präsident Trump hatte bereits gestern mit Vergeltung gedroht. Auch die Bundesregierung verurteilte den Angriff auf Duma. Regierungssprecher Seibert sagte, ein solch schwerwiegender Verstoß gegen das Völkerrecht dürfe nicht ungesühnt bleiben. Hilfsorganisationen hatten der syrischen Armee vorgeworfen, beim Angriff auf Duma Chlorgas eingesetzt zu haben. Bis zu 150 Menschen sollen dort ums Leben gekommen sein. Mit der Lage in Syrien wird sich heute voraussichtlich der UN-Sicherheitsrat beschäftigen. 09.04.2018 16:45 Uhr 

## Mutmaßliche Islamisten wieder frei
Berlin: Nach den Festnahmen beim Halbmarathon hat sich der Verdacht gegen die mutmaßlichen Islamisten nicht bestätigt. Wie die Berliner Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden die sechs Männer inzwischen wieder freigelassen. Bei Wohnungsdurchsuchungen hatten die Ermittler nichts Verdächtiges gefunden. Nach Angaben der Behörde waren die 18- bis 21-Jährigen durch verdächtiges Verhalten im Vorfeld des Berliner Halbmarathons aufgefallen. Zwei von ihnen werden dem islamistischen Umfeld des Attentäters vom Breitscheidplatz, Amri, zugerechnet. 09.04.2018 16:45 Uhr 
