# NDR Info Nachrichten vom 24.10.2018:


## Millionen-Schadenersatz für Porsche-Anleger
Stuttgart: Die Volkswagen-Dachgesellschaft Porsche SE muss laut einem Urteil seinen Aktionären eine Millionenentschädigung wegen des Abgas-Skandals zahlen. Das Stuttgarter Landgericht sah es als erwiesen an, dass der frühere VW-Vorsitzende und damalige Chef der Porsche-Holding, Winterkorn, seine Pflichten grob fahrlässig verletzte und die Anleger zu spät informierte. Nach Angaben des Richters wusste Winterkorn spätestens seit Mai 2014 vom Einsatz einer illegalen Abschalteinrichtung in VW-Dieselautos und hätte dies den Anlegern sofort mit einer Gewinnwarnung mitteilen müssen. Das Gericht sprach den Klägern insgesamt mehr als 47 Millionen Euro Schadenersatz zu. Ein Teil des Geldes geht an einen britischen Pensionsfonds. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## EU-Parlament für Verbot von Plastik-Artikeln
Straßburg: Das Europaparlament hat dafür gestimmt, Wegwerf-Artikel aus Plastik zu verbieten. Dies betrifft unter anderem Trinkhalme, Einweggeschirr und Wattestäbchen. Ziel ist es vor allem, die Verschmutzung der Ozeane durch Kunststoffmüll einzudämmen. Laut EU-Kommission sind drei Viertel der Abfälle in den Meeren aus Plastik. Nach dem Beschluss des EU-Parlaments sollen Gespräche mit den Mitgliedsstaaten starten. Sie müssen nun einen Kompromiss aushandeln. Dabei könnte die Verbotsliste noch geändert werden. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Mainz muss sich auf Fahrverbote einstellen
Mainz : Die rheinland-pfälzische Landeshauptstadt muss Diesel-Fahrverbote vorbereiten. Das geht aus einem Urteil des Verwaltungsgerichts hervor. Der Luftreinhalteplan müsse so verändert werden, dass solche Maßnahmen möglich werden. Wenn in den ersten sechs Monaten des kommenden Jahres die Grenzwerte für Stickstoffdioxid überschritten werden, müssten zum 1. September Fahrverbote eingeführt werden. Ob es für einzelne Straßen nötig sei oder eine Zone, ließ das Gericht offen. Geklagt hat, wie schon in anderen Städten, die Deutsche Umwelthilfe. In Mainz werden die Grenzwerte für Stickoxide regelmäßig um zwanzig Prozent überschritten. Die Stadt hat in den vergangenen Jahren in Radwege und öffentliche Verkehrsmittel investiert. Damit hofft sie, im kommenden Jahr die Grenzwerte einzuhalten. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Proteste gegen Ausstieg aus Braunkohle
Bergheim: Im Rheinland haben zehntausende Beschäftigte der Kohle-Industrie gegen einen schnellen Ausstieg aus der Braunkohle protestiert. Mit Plakaten und Transparenten zogen sie durch die Straßen von Bergheim und Elsdorf. Auf Schildern waren Sprüche zu lesen wie "Der Hambacher Forst muss weg" und "Baggi bleibt". Anlass für die Demonstration ist eine Sitzung der von der Bundesregierung eingesetzten Kohlekommission. Sie soll ein Enddatum für den Ausstieg aus der Kohleindustrie bestimmen und Vorschläge machen, wie betroffene Regionen den Strukturwandel schaffen können. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet forderte von der Kommission Planungssicherheit. Wichtig sei, dass die Kommission zu einem gesellschaftlichen Konsens beitrage. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Weniger Rüstungsexporte im 1. Halbjahr
Berlin: Die Rüstungsausfuhren sind im ersten Halbjahr im Vergleich zum Vorjahreszeitraum gesunken. Das geht aus einem vom Bundeskabinett beschlossenen Bericht hervor. Zwischen Januar und Juni sind danach Exporte im Wert von 2,5 Milliarden Euro genehmigt worden, etwa eine Milliarde weniger als 2017. Die besonders umstrittenen Geschäfte mit Saudi-Arabien sind im ersten Halbjahr gestiegen. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Torfbrand in Neustadt unter Kontrolle
Neustadt am Rübenberge: Die Polizei hat einen Torfbrand in der niedersächsischen Stadt unter Kontrolle gebracht. Derzeit sind Bagger im Einsatz, um unterirdische Glutnester zu finden und zu löschen. Die Stadtverwaltung geht davon aus, dass die Löscharbeiten noch bis morgen dauern werden. Die Halde gestochenen Torfs war gestern in Brand geraten, die Ursache ist unklar. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,8 Prozent auf 11.360 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 14 06. 24.10.2018 15:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Bis zum Abend trocken, im Emsland etwas Regen, 10 bis 15 Grad. 24.10.2018 15:15 Uhr 
