# NDR Info Nachrichten vom 21.04.2018:


## Nordkorea verzichtet auf weitere Atomtests
Pjöngjang:	Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un hat angekündigt, alle Atomwaffen- und Raketentests vorläufig zu beenden. Kim erklärte nach Angaben staatlicher Medien, es seien keine weiteren Tests nötig. Die Entwicklung von Atomwaffen sei erfolgreich abgeschlossen worden. Auch ein Atomtestgelände im Norden des Landes werde geschlossen. Südkorea lobte den Entschluss als wichtigen Schritt zum Abbau der Spannungen zwischen beiden Ländern. Dies sei eine sehr positive Grundlage für das Gipfeltreffen von Präsident Moon Jae In mit Machthaber Kim in der kommenden Woche. Japans Regierungschef Abe sagte in Tokio, der Kurswechsel Nordkoreas sei ein wichtiger Schritt nach vorn. Es müsse aber genau beobachtet werden, ob dies wirklich zu einer unwiderruflichen Zerstörung der Atom- und Massenvernichtungswaffen führe. 21.04.2018 08:45 Uhr 

## Ministerium will Abläufe im BAMF überprüfen
Berlin: Nach den Vorwürfen gegen das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge hat das Bundesinnenministerium eine gründliche Überprüfung angekündigt. Der aktuelle Fall aus Bremen werde zum Anlass genommen, die Abläufe bei Asylentscheidungen kritisch zu untersuchen, sagte Staatssekretär Krings der "Rheinischen Post". Er verwies auf das inzwischen eingeführte Vier-Augen-Prinzip. Dabei prüft ein zweiter Mitarbeiter die Entscheidung. Dies sei schon heute eine wirksame Vorkehrung gegen Manipulationen. Dennoch werde man sich nochmals mit den Abläufen befassen. Die Leiterin der Bremer Außenstelle des BAMF soll in mindestens 1.200 Fällen Asylanträge zu Unrecht bewilligt haben. Ihr Motiv ist noch unklar. 21.04.2018 08:45 Uhr 

## Grüne: Krankenkassenbeiträge nicht senken
Hamburg:  	Die gesundheitspolitische Sprecherin der Grünen im Bundestag, Klein-Schmeink, hat die Pläne von Gesundheitsminister Spahn für die Krankenkassen kritisiert. Klein-Schmeink sagte auf NDR Info, es werde ein unnötiges Beitrags-Jojo losgetreten. Es sei sinnlos, jetzt die Beiträge einiger Krankenkassen zu senken, wenn bereits höhere Kosten absehbar seien, zum Beispiel für die notwendige Pflegeinitiative. Die Grünen-Politikerin lobte hingegen, dass die Zusatzbeiträge zur gesetzlichen Krankenversicherung von 2019 an zu gleichen Teilen von Arbeitgebern und Arbeitnehmern bezahlt werden. Diese Rückkehr zu paritätischen Zahlungen sei entscheidend, so Klein-Schmeink. Gesundheitsminister Spahn fordert in seinem Gesetzentwurf unter anderem, dass die Finanzreserven der Kassen die Ausgaben eines Monats nicht mehr überschreiten dürfen. 21.04.2018 08:45 Uhr 

## Kriminalität an Schulen nimmt wieder zu
Hannover: Nach jahrelangem Rückgang nimmt die Kriminalität an Schulen in Deutschland wieder zu. Das geht aus Statistiken der Landeskriminalämter für 2017 hervor. Bundesweite Zahlen will das Bundeskriminalamt in einigen Wochen vorlegen. Nach Angaben des Landeskriminalamtes Niedersachsen ging der Anstieg der Schulstraftaten im vergangenen Jahr auch einher mit einem Anstieg der gesamten Jugendkriminalität. Zu den Gründen für eine Zunahme gibt es noch keine Erklärung. Unverändert ist die große Mehrzahl der Täter männlich und deutsch. 21.04.2018 08:45 Uhr 

## Fußball: Gladbach schlägt Wolfsburg deutlich
Zum Sport:	Im Freitagsspiel der Fußball-Bundesliga hat Borussia Mönchengladbach gegen den VfL Wolfsburg klar gewonnen. Die Partie endete 3 zu 0. 21.04.2018 08:45 Uhr 
