# NDR Info Nachrichten vom 05.12.2018:


## Autobauer kündigen Investitionen in USA an
Washington:		Volkswagen, Daimler und BMW sehen nach einem Spitzentreffen im Weißen Haus gute Chancen, die drohenden Sonderzölle der USA auf Autos aus Europa noch abzuwenden. Topmanager der drei Konzerne kündigten in einem Gespräch mit US-Präsident Trump umfangreiche Investitionen in den Vereinigten Staaten an. So will VW laut Vorstandschef Diess eine Partnerschaft mit dem US-Konkurrenten Ford eingehen und möglicherweise ein zweites Werk in den USA bauen. BMW kündigte an, in ein bestehendes Werk zu investieren und auf diese Weise 1.000 neue Jobs zu schaffen. Daimler-Chef Zetsche sagte, Trump habe positiv auf die vorgelegten Konzepte reagiert. Der US-Präsident droht seit längerem damit, die Importzölle auf europäische Autos anzuheben. Er sieht sein Land im Handel benachteiligt. 05.12.2018 07:45 Uhr 

## Europaweite Razzien gegen italienische Mafia
Wiesbaden: In mehreren europäischen Staaten sind Ermittler heute früh gegen mutmaßliche Mitglieder der italienischen Mafia vorgegangen. Nach Angaben des Bundeskriminalamtes richteten sich die Razzien gegen die Organisation "Ndrangheta aus Kalabrien. Durchsuchungen habe es unter anderem in Deutschland, Italien, den Niederlanden und Belgien gegeben. Dabei seien mehrere Verdächtige festgenommen worden. In Deutschland gab es demnach Einsätze in Nordrhein-Westfalen und Bayern. Einzelheiten wollen die Ermittler am Mittag auf einer Pressekonferenz in Den Haag bekannt geben. Die "Ndrangheta gilt als derzeit mächtigste Mafia-Organisation in Italien. Nach Angaben der Staatsanwaltschaft dominiert sie unter anderem den Drogenschmuggel nach Europa. 05.12.2018 07:45 Uhr 

## US-Senatoren von Verstrickung bin Salmans überzeugt
Washington:	Zwei Senatoren aus der Partei von US-Präsident Trump haben sich überzeugt gezeigt, dass der saudische Kronprinz Mohammed bin Salman an der Ermordung des Journalisten Khashoggi beteiligt gewesen ist. Sie äußerten sich nach einer Unterrichtung durch CIA-Chefin Haspel. Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Senat, Corker, sagte anschließend, er habe keine Zweifel, dass der Kronprinz die Tötung angeordnet habe. Senator Graham erklärte, der Kronprinz sei mitschuldig. Trump hält eine Mitschuld bin Salmans für nicht erwiesen und kündigte an, an der engen Partnerschaft mit Saudi Arabien festzuhalten. Der regierungskritische Journalist Khashoggi war Anfang Oktober im saudischen Konsulat in Istanbul getötet worden. 05.12.2018 07:45 Uhr 

## Stahlkocher wollen sechs Prozent mehr Lohn
Hannover: Die IG Metall fordert für die rund 72.000 Beschäftigten der nordwestdeutschen Stahlindustrie sechs Prozent mehr Lohn. Die Tarifkommission der Gewerkschaft verlangt außerdem ein zusätzliches jährliches Urlaubsgeld von 1800 Euro. Der wirtschaftliche Aufwärtstrend in der Stahlindustrie halte an, heißt es. Daran wollten die Beschäftigten teilhaben. Der aktuelle Tarifvertrag für den Bereich Nordrhein-Westfalen, Niedersachsen und Bremen läuft Ende des Monats aus. Die erste Verhandlungsrunde ist Anfang Januar geplant. 05.12.2018 07:45 Uhr 

## Tsunami-Warnung nach Beben im Pazifik
Nouméa: Nach einem Beben der Stärke 7,5 vor der Küste Neukaledoniens ist für weite Teile des Pazifiks eine Tsunami-Warnung ausgegeben worden. Küstengebiete im Umkreis von 1.000 Kilometern um das Epizentrum könnten von gefährlichen Wellen getroffen werden, teilte das Tsunami-Warnzentrum mit. Die Bevölkerung der Inselgruppe Neukaledonien sowie von Vanuatu wurde aufgerufen, sich in Sicherheit zu bringen. 05.12.2018 07:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute vor allem nach Norden und Osten hin anfangs freundlich sonst bewölkt, am Abend im Emsland aufkommender Regen. 4 bis 7 Grad. 05.12.2018 07:45 Uhr 
