# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Söder warnt CSU vor Fraktionsbruch
Passau: Bayerns Ministerpräsident Söder hat die CSU mit Blick auf den Asylstreit vor einem Bruch der Unionsfraktion gewarnt. Ein Aufkündigen der Fraktionsgemeinschaft sei nicht der richtige Weg, sagte der CSU-Politiker auf einer Veranstaltung in Passau. In einer Regierung könne man viel erreichen, nicht aber außerhalb. Außerdem könne ein Austritt aus der Bundesregierung die Partei schwächen. Heute Nachmittag um 17 Uhr ist ein Krisengespräch zwischen CDU und CSU geplant, das Innenminister Seehofer in der vergangenen Nacht angeregt hat. Er bot gleichzeitig seinen Rücktritt von allen politischen Ämtern an. Die SPD fordert angesichts des andauernden Asylstreits noch heute ein Krisentreffen im Kanzleramt. Die Union führe ein rücksichtsloses Drama auf, sagte Parteichefin Nahles. So gehe es nicht weiter. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## FDP: Neuwahlen unter Umständen am besten
Hamburg:	Angesichts des Streits in der Union hält die FDP Neuwahlen unter bestimmten Umständen für die sinnvollste Konsequenz. Generalsekretärin Beer sagte auf NDR Info, CDU und CSU hätten das Land in einen unfassbaren Zustand gebracht. Die Bundesregierung sei derzeit handlungsunfähig. Wenn die Union es nicht schaffe, eine inhaltliche Frage zu klären, sei es am fairsten, die Bevölkerung neu abstimmen zu lassen, so Beer. Die Grünen forderten Seehofer auf, zurückzutreten. Parteichefin Baerbock sagte auf NDR Info, mit dem Innenminister könne es nicht mehr weitergehen. Die CSU führe ein Psychodrama auf, in dem es nicht um die Sache gehe, sondern um Spielchen, so Baerbock. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## Lifeline-Kapitän weist Anschuldigungen zurück
Valletta: Der deutsche Kapitän des in Malta festliegenden Rettungsschiffes Lifeline hat die gegen ihn erhobenen Anschuldigungen vor Gericht zurückgewiesen. Die Mission habe 234 Menschen gerettet und er sei sich keiner Schuld bewusst, sagte Claus-Peter Reisch laut einer Mitteilung seiner Organisation Mission Lifeline. Der EU warf Reisch vor, das Sterben von Flüchtlingen im Mittelmeer aus politischen Gründen in Kauf zu nehmen. Die Lifeline hatte Migranten vor Libyen gerettet und danach fast eine Woche nicht anlegen dürfen. Malta wirft der Dresdner Organisation vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung der libyschen Küstenwache zu überlassen. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## Obrador gewinnt Präsidentenwahl in Mexico
Mexico-Stadt: Der frühere Bürgermeister von Mexiko-Stadt Lopez Obrador hat die Präsidentenwahl in Mexiko gewonnen. Der linksgerichtete Politiker holte letzten Hochrechnungen zufolge rund 53 Prozent der Stimmen. Im mexikanischen Fernsehen versprach er nach seinem Sieg, er werde die Korruption ausrotten. Im Wahlkampf hatte der 64-Jährige zudem eine neue Ausrichtung im Anti-Drogenkampf, eine neue Sicherheitspolitik sowie eine soziale Wirtschaftspolitik angekündigt. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen IS-Anhängerin
Karlsruhe: Der Bundesgerichtshof hat Haftbefehl gegen eine mutmaßliche Unterstützerin des IS erlassen. Die Frau im Alter von 27 Jahren wurde am vergangenen Freitag in Bayern festgenommen. Ermittler durchsuchten inzwischen ihre Wohnung im Landkreis Vechta in Niedersachsen. Sie hatte sich nach Erkenntnissen der Behörden zwischen 2014 und 2016 im Irak der Terrororganisation IS angeschlossen. Als Sittenpolizistin habe sie die Einhaltung von Verhaltens- und Bekleidungsvorschriften überwacht. Vor zweieinhalb Jahren wurde sie bei einem Besuch in der Türkei festgenommen und nach Deutschland abgeschoben. Es ist das erste Mal, dass gegen eine Heimkehrerin aus den IS-Gebieten Haftbefehl erlassen wurde. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## Viele marode Brücken in Niedersachsen
Hannover: In Niedersachsen sind fast 170 Brücken marode und müssen dringend saniert werden. Wie das NDR-Magazin "Hallo Niedersachsen" berichtet, zeigt das eine Prüfung der Bundesanstalt für Straßenwesen. Die Behörde habe insgesamt rund 5.300 Straßenbrücken in Niedersachsen untersucht. Demnach wurde der Zustand von fast 160 Brücken als "nicht ausreichend" eingestuft. Die Note "ungenügend" erhielten 13 Brücken, darunter in Hannover, Varel, Leer und Emstek. Laut dem Bericht besteht die Gefahr, dass die Brücken dem zunehmenden Lkw-Verkehr nicht standhalten. Sie müssten daher dringend saniert oder neu gebaut werden. 02.07.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig bei 19 bis 26 Grad. Schwacher bis mäßiger Nord- bis Nordostwind. Nachts bleibt es klar, Tiefstwerte dann von 16 bis 7 Grad. Morgen wieder sonnig, Höchstwerte 20 bis 28 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch weiterhin viel Sonnenschein, an den Küsten Wolken, jedoch kaum Niederschlag, 20 bis 29 Grad. 02.07.2018 13:00 Uhr 
