# NDR Info Nachrichten vom 19.08.2018:


## Bartsch lobt Merkel-Putin-Treffen
Hamburg:	Linken-Fraktionschef Bartsch hat die Annäherung zwischen Deutschland und Russland begrüßt. Auf NDR-Info sagte der Linken-Politiker, entscheidend sei, dass sich Kanzlerin Merkel und Präsident Putin getroffen haben. Man müsse trotz aller Kritik an Russland an gemeinsamen Interessen anknüpfen. Denn eine Friedensordnung in Europa gebe es nur mit Russland. Gleichzeitig forderte Bartsch die Bundesregierung auf, sich in Europa für ein Ende der Wirtschaftssanktionen gegen Russland einzusetzen. Solche Maßnahmen brächten nichts. Kanzlerin Merkel hat Präsident Putin gestern Abend auf Schloss Meseberg bei Berlin getroffen. Beide versicherten, ihre Zusammenarbeit verstärken zu wollen. Bei dem Gespräch ging es unter anderem um Lösungswege aus den Krisen in Syrien und der Ukraine. Konkrete Ergebnisse wurden nicht bekannt. 19.08.2018 11:00 Uhr 

## Scheuer plant neues Kontrollsystem für Brücken
Berlin:	Bundesverkehrsminister Scheuer hat nach dem Brückeneinsturz in Italien ein neues Kontrollsystem in Deutschland angekündigt. Der CSU-Politiker sagte der "Bild am Sonntag", es werde einen verbesserten Prüfindex geben. Bisher sei eine Brücke schon mit kleinen Schlaglöchern oder fehlenden Geländer-Sprossen in schlechtem Zustand. Künftig solle Vorrang haben, in welcher Bausituation und wie tragfähig das Bauwerk sei. Dies geschehe unabhängig von dem Unglück in Genua, so Scheuer. Der Bundesverkehrsminister hält deutsche Brücken aber schon heute für sicher. Die Kontrollen gehörten im internationalen Vergleich zu den besten. Daher könnten die Bürger beruhigt sein. Am Dienstag war in Genua eine vierspurige Brücke auf einer Länge von 200 Metern eingestürzt - mehr als 40 Menschen starben. 19.08.2018 11:00 Uhr 

## Wieder schweres Erdbeben auf Lombok
Lombok:	Nach dem erneuten Erdbeben auf der indonesischen Ferieninsel gibt es bislang keine Hinweise auf Opfer oder große Schäden. Augenzeugen berichteten, der Erdstoß sei stark zu spüren gewesen. Menschen seien schreiend auf die Straße gelaufen. Das Beben auf Lombok hatte nach Behördenangaben eine Stärke von 6,3. Es war auch auf der Nachbarinsel Bali zu spüren. Erst vor zwei Wochen hatte auf Lombok die Erde gebebt. Mehr als 460 Menschen starben. Auch in anderen Teilen im und am Pazifischen Ozean wurden heute früh Erdbeben registriert, darunter in Japan und östlich der Fidschi-Inseln. Auch von dort wurden bislang keine größeren Schäden gemeldet. 19.08.2018 11:00 Uhr 

## Arbeitsagentur: Mehr Berufsberatung an Gymnasien
Nürnberg:	Die Bundesagentur für Arbeit will künftig intensiver eine Berufsberatung an Schulen anbieten. Laut Agenturchef Scheele soll das Vorhaben im kommenden Jahr starten. Ein Schwerpunkt wird dabei sein, die Vorteile einer Ausbildung herauszustellen. Scheele sagte, die Bundesagentur wolle vor allem in den Oberstufen der Gymnasien verstärkt beraten. Die Abbruchquoten an den Universitäten seien hoch. Daher sei eine Beratung für Schüler in Richtung duales Studium oder duale Ausbildung sinnvoll. Laut einer Studie von Hochschulforschern bricht fast jeder dritte Bachelor-Student sein Studium in Deutschland ab. 19.08.2018 11:00 Uhr 

## Zukunft von Traditionsschiffen im Norden ungewiss
Hamburg:	Die Zukunft von mehr als zehn Traditionsschiffen an Nord- und Ostsee ist bedroht. Hintergrund ist laut NDR 90,3 eine Empfehlung der Bundesstelle für Seeunfalluntersuchung. Die Behörde will zunächst dem Eisbrecher Stettin die Zulassung für Gästefahrten entziehen, nachdem das Schiff auf der Hansesail vor einem Jahr in Rostock verunglückt war. Mehrere Passagiere an Bord wurden damals leicht verletzt. Juristen kommen dem Bericht zufolge zu der Einschätzung, dass die mehr als 80 Jahre alte Stettin gar nicht als Traditionsschiff zugelassen werden durfte. Ein ähnliches Schicksal droht unter anderem auch den ehemaligen Feuerschiffen Elbe-3, Borkumriff und Fehmarnbelt, dem historischen Eisbrecher Wal aus Bremerhaven sowie dem Museumsschlepper Fairplay-8 in Hamburg. 19.08.2018 11:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute neben Wolken auch freundliche Abschnitte, in der Nordwesthälfte vermehrt Wolken und einzelne Schauer möglich. 21 bis 29 Grad. Morgen viele Wolken und gebietsweise leichter Regen, nach Südosten hin mehr Sonne und selten Schauer, 21 bis 27 Grad. Am Dienstag heiter bis wolkig und überwiegend trocken bei 20 bis 27 Grad. Am Mittwoch neben Sonne auch wolkige Abschnitte und vereinzelt schwache Schauer möglich, 22 bis 29 Grad. 19.08.2018 11:00 Uhr 
