# NDR Info Nachrichten vom 15.10.2018:


## Geiselnahme: Auch Terrormotiv wird untersucht
Köln: Im Fall der Geiselnahme im Hauptbahnhof schließen die Ermittler einen terroristischen Hintergrund nicht aus. Die stellvertretende Polizeipräsidentin von Köln, Brauns, sagte, ermittelt werde aber in alle Richtungen. Den Angaben zufolge warf der Täter zunächst einen Molotowcocktail in ein Schnellrestaurant und verletzte dabei ein 14-jähriges Mädchen. Danach habe der Mann eine Frau überwältigt und sich mit ihr in einer Apotheke verschanzt. Ein Sonderkommando beendete die Geiselnahme. Der Täter wurde dabei schwer verletzt, die Frau erlitt ebenfalls Verletzungen. Die Einsatzkräfte fanden in der Kölner Apotheke Campinggas-Kartuschen und Brandbeschleuniger, ebenso einen Ausweis, der einem 55-jährigen Syrer gehört. Die Staatsanwaltschaft nahm Ermittlungen unter anderem wegen versuchten Mordes und Geiselnahme auf. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## Seehofer: Stil im Asylstreit war großer Fehler
München: Bundesinnenminister Seehofer hat für den Verlauf des Asylstreits in der Großen Koalition im vergangenen Sommer eine Mitschuld eingestanden. Der CSU-Chef sagte im ZDF, der Stil der Auseinandersetzung sei sein größter Fehler im vergangenen halben Jahr gewesen. Er warb erneut dafür, die Aufarbeitung der Niederlage der CSU bei der Landtagswahl in Bayern erst nach dem Ende der Koalitionsverhandlungen durchzuführen. Kanzlerin Merkel führt das schlechte Abschneiden der Christsozialen auch darauf zurück, dass Bürger das Vertrauen in die Politik verloren hätten. Merkel sagte, sie wolle als Kanzlerin stärker dafür Sorge tragen, dass das Vertrauen zurückkehre. Die SPD mahnte als Konsequenz aus der Wahl einen neuen Regierungsstil im Bund an. Parteichefin Nahles sagte, das Erscheinungsbild der Großen Koalition sei für das Debakel der Sozialdemokraten in Bayern mitverantwortlich gewesen. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## Abgasskandal: Opel muss mit Rückruf rechnen
Rüsselsheim: Im Abgas-Skandal gerät nun auch Opel immer stärker unter Druck. Das Kraftfahrt-Bundesamt will für den Autobauer einen Rückruf von rund 100 000 Diesel-Fahrzeugen anordnen. Die Maßnahme stehe kurz bevor, teilte das Bundesverkehrsministerium mit. Grund sei eine illegale Abschalteinrichtung bei der Abgasreinigung. Die Staatsanwaltschaft ließ heute die Opel-Werke in Rüsselsheim und Kaiserslautern durchsuchen. Fahrzeuge der Modelle Insignia, Zafira und Cascada sollen mit der manipulierten Abgas-Software versehen sein. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## 9/11-Terrorhelfer aus Hamburg abgeschoben
Hamburg: Der verurteilte Terrorhelfer Motassadeq ist aus Deutschland abgeschoben worden. Wie ein Sprecher der Bundespolizei mitteilte, bestieg der 44-Jährige in Frankfurt am Main ein Flugzeug Richtung Marokko. Motassadeq saß fast 15 Jahre in Hamburg im Gefängnis. Er war Mitglied der Terrorzelle um Mohammed Atta, der am 11. September 2001 ein Flugzeug in das World Trade Center in New York gesteuert hatte. Hamburgs Innensenator Grote sagte, es sei ein gutes Gefühl, Herrn Motassadeq außer Landes zu wissen und damit für die Hansestadt einen Schlussstrich unter dieses Kapitel ziehen zu können. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## Unterschiedliche Bewertung der Brexit-Gespräche
Brüssel: In der Europäischen Union gibt es unterschiedliche Meinungen zum Verlauf der Austritts-Verhandlungen mit Großbritannien. Österreichs Kanzler Kurz äußerte sich vorsichtigt optimistisch nach Gesprächen mit seinem niederländischen Kollegen Rutte. Die Situation könnte schlimmer sein, so Kurz. Rutte sprach von einem nahen Durchbruch bei den Verhandlungen, nannte diese aber schwierig. Für den EU-Ratspräsidenten Tusk hingegen stellt sich die Situation anders dar. Er schrieb in einem Brief an die europäischen Staats- und Regierungschefs, er halte einen Brexit ohne Abkommen für wahrscheinlicher denn je. Hauptstreitpunkt in den Verhandlungen ist weiter der Status der Grenze zwischen Irland und dem britischen Nordirland. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.614 Punkten. Das ist ein Plus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.464 Punkte. Das ist ein Plus von 0,5 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 15 82. 15.10.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts oft klar oder leicht bewölkt und meist trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Westerland, 10 Grad in Schwerin bis 6 Grad in Göttingen. Morgen wechselnd bewölkt und überwiegend trocken, zur Ems hin länger sonnig. Höchsttemperaturen 17 Grad in Nordfriesland bis 26 Grad im südlichen Emsland. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch nach Nebelauflösung zeitweise sonnig bei 17 bis 23 Grad. Am Donnerstag teils länger trüb, im Verlauf auch sonnige Abschnitte, 14 bis 20 Grad. 15.10.2018 21:00 Uhr 
