# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bundestag stimmt über Etat 2019 ab
Berlin: Der Bundestag berät heute abschließend über den Haushalt für das kommende Jahr. Als letzter Einzelplan wird das Budget von Bundesarbeitsminister Heil behandelt. Es ist mit 145 Milliarden Euro der größte Einzeletat. Schließlich wird das Plenum über den Gesamthaushalt abstimmen. Er hat im kommenden Jahr ein Rekord-Volumen von mehr als 356 Milliarden Euro. Auf neue Schulden wird dank sprudelnder Steuereinnahmen aber zum sechsten Mal in Folge verzichtet. Neben Entlastungen bei Krankenkassenbeiträgen und Rentenverbesserungen werden Familien um knapp 10 Milliarden Euro im Jahr entlastet. Bei den Sicherheitsbehörden und dem Zoll sind tausende neue Stellen geplant. 23.11.2018 07:45 Uhr 

## Ausschuss befragt von der Leyen zu Beratern
Berlin: Der Verteidigungsausschuss des Bundestags hat gestern Abend Ministerin von der Leyen vier Stunden lang zu Beraterverträgen befragt. Nach der Sondersitzung hieß es, vieles sei offen geblieben. Das Ministerium habe über zahlreiche Verträge keinen Überblick, weil die ursprünglichen Auftragnehmer Subunternehmer beschäftigt hätten. Das Verteidigungsministerium will jetzt bis Ende des Monats darlegen, welche Unternehmen mit welchen Aufgaben betraut wurden und wie viel Geld dafür ausgegeben wurde. Der Bundesrechnungshof hatte festgestellt, dass das Ministerium 2015 und 2016 mindestens 200 Millionen Euro für externe Berater bezahlt hat. Im Dezember ist eine weitere Sondersitzung des Verteidigungsausschusses geplant. FDP, Linke und Grüne drohen Ministerin von der Leyen weiter mit einem Untersuchungsausschuss. 23.11.2018 07:45 Uhr 

## Bericht: Bahn will ICE-Instandhaltung ausbauen
Berlin: Die Deutsche Bahn will offenbar ihre großen ICE-Instandhaltungswerke ausbauen und das Personal dort aufstocken. Wie die "Welt" berichtet, soll auf diese Weise die Zahl der Züge, die mit Mängeln unterwegs sind, deutlich reduziert werden. Das Blatt beruft sich auf Pläne des Vorstands, nach denen vor allem in den ICE-Werken Hamburg-Eidelstedt und Krefeld die Kapazitäten ausgebaut werden. Die Grünen fordern angesichts der Probleme bei der Deutschen Bahn einen weitgehenden Umbau des Konzerns. Fraktionschef Hofreiter sagte der "Süddeutschen Zeitung", ohne klare Zuständigkeiten liefen auch Milliardeninvestitionen ins Leere. Nötig sei zudem eine Trennung von Netz- und Transportgeschäft. 23.11.2018 07:45 Uhr 

## Historische Reise: Sànchez besucht Kuba
Havanna: Als erster spanischer Regierungschef seit 32 Jahren besucht Ministerpräsident Sánchez derzeit Kuba. In der Hauptstadt Havanna vereinbarte der sozialdemokratische Politiker mit Vertretern der kubanischen Regierung, die diplomatische und die wirtschaftliche Zusammenarbeit zu vertiefen. Außerdem unterschrieben sie ein Kulturabkommen. Der Inselstaat in der Karibik war bis 1898 spanische Kolonie. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern waren in den vergangenen Jahrzehnten angespannt - unter anderem wegen der Menschenrechtslage auf Kuba. 23.11.2018 07:45 Uhr 

## Tote nach Angriff auf chinesisches Konsulat in Karachi
Islamabad: Bei einem Angriff auf das chinesische Konsulat in der südpakistanischen Hafenstadt Karachi sind mindestens sechs Personen getötet worden. Der zuständige Polizeichef sagte, drei Angreifer hätten versucht, das Konsulat zu stürmen. Einer sei noch außerhalb des Gebäudes erschossen worden, zwei weitere hätten es in die Visaabteilung geschafft und seien dort getötet worden. Es sei kein chinesischer Staatsbürger zu Schaden gekommen. Bei den drei weiteren Toten handele es sich um zwei Polizisten und einen Wachmann. 23.11.2018 07:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute meist dicht bewölkt, von Ems und Weser her im Verlauf freundlich und überwiegend trocken, Höchstwerte 2 Grad im Raum Rostock bis 7 Grad in Osnabrück. 23.11.2018 07:45 Uhr 
