# NDR Info Nachrichten vom 06.11.2018:


## Hohe Wahlbeteiligung in den USA
Washington: In den USA zeichnet sich eine rege Beteiligung an den Kongresswahlen ab. Vor den Wahllokalen bildeten sich lange Schlangen, zudem verzeichneten die Behörden eine Rekordzahl von Frühwählern. Bei der Kongresswahl werden alle 435 Sitze im Repräsentantenhaus neu vergeben, außerdem ein Drittel der Sitze im Senat. Beobachter werten die Abstimmung als entscheidend für die zweite Hälfte der Amtszeit von Präsident Trump. Derzeit sind die Republikaner im Kongress in der Mehrheit. Die oppositionellen Demokraten hoffen darauf, künftig wenigstens eine der Kammern zu dominieren. Ergebnisse werden morgen früh erwartet. 06.11.2018 19:15 Uhr 

## Ausbaupläne für Bahnstrecken
Berlin: Die Bundesregierung will Bahnfahren in Deutschland attraktiver machen. Verkehrsminister Scheuer sagte, die dafür geplanten Bauvorhaben sollten vor allem Verspätungen im Zugverkehr verringern und bisherige Engpässe auflösen. Dabei gehe es vorrangig um die großen Knotenpunkte wie Hamburg, Hannover, Köln oder Frankfurt. Ziel sei es, die Attraktivität des Bahnfahrens zu erhöhen und mehr Pendler von der Straße auf die Schiene zu holen, so der CSU-Politiker. Der Bund sieht zudem akuten Handlungsbedarf auf der sogenannten Marschbahn-Strecke in Schleswig-Holstein. Laut Scheuer stehen rund 220 Millionen Euro bereit, um die Abschnitte zwischen Niebüll und Klanxbüll sowie auf Sylt zwischen Morsum und Tinnum zweigleisig auszubauen. 06.11.2018 19:15 Uhr 

## Schulzes Plan für Glyphosat-Ausstieg
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze plant einen schrittweisen Ausstieg aus der Nutzung des Pflanzengifts Glyphosat in Deutschland. Schulze kündigte an, eine entsprechende Verordnung zu ändern. Dies betreffe auch Mittel, die ähnlich wie Glyphosat wirkten. Nach den Worten der SPD-Politikerin sind schärfere Auflagen für Landwirte geplant. Vorgesehen ist demnach, den Einsatz solcher Stoffe etwa an Gewässern einzuschränken. Die Umweltministerin betonte, Glyphosat bedrohe nachweislich die Artenvielfalt in der Agrarlandschaft. Ein komplettes Verbot könne jedoch frühestens 2023 erfolgen, da das Mittel bis dahin grundsätzlich in der EU zugelassen sei. Der Bauernverband nannte Schulzes Vorschlag wenig durchdacht und inakzeptabel. 06.11.2018 19:15 Uhr 

## Zahl der Toten an innerdeutscher Grenze zu hoch?
Berlin: Die Zahl der Toten an der innerdeutschen Grenze muss offenbar nach unten korrigiert werden. Laut einem Bericht des rbb gibt es Zweifel an einer entsprechenden Studie von Wissenschaftlern der Freien Universität Berlin. Die Untersuchung hatte 327 Todesopfer an der DDR-Grenze zur Bundesrepublik zwischen 1949 und 1989 gezählt. Nun werden dem Bericht zufolge mindestens 50 Fälle in Frage gestellt - unter anderem seien DDR-Offiziere, die an der Grenze Suizid begangen hatten, miteingerechnet worden. Die Wissenschaftler wiesen mögliche Ungenauigkeiten zurück. Die besagten Suizide seien alle im Team diskutiert und in der Studie gesondert aufgeführt worden. Kulturstaatsministerin Grütters will die Vorwürfe nun prüfen lassen. Ihr Vorgänger Neumann hatte die Studie 2012 in Auftrag gegeben. 06.11.2018 19:15 Uhr 

## Urlaubsanspruch: EuGH stärkt Arbeitnehmerrechte
Luxemburg: Der Europäische Gerichtshof hat die Rechte von Arbeitnehmern im Fall nicht genommener Urlaubstage gestärkt. Die Richter entschieden, dass Beschäftigte ihre Ansprüche nicht automatisch verlieren, wenn sie keinen Urlaub beantragt haben. Der Arbeitgeber müsse nachweisen, dass sein Angestellter freiwillig verzichtet und er ihn angemessen aufgeklärt habe. In einem weiteren Urteil stellte der Europäische Gerichtshof fest, dass beim Tod eines Arbeitnehmers die Erben eine finanzielle Abgeltung für nicht genommenen Urlaub verlangen können. 06.11.2018 19:15 Uhr 

## Wetter
Nachts trocken, im Verlauf Ausbreitung von Nebel, Tiefstwerte 7 bis 3 Grad. Morgen nach Nebelauflösung in Niedersachsen häufig sonnig, später auch nordöstlich der Elbe freundlich, maximal 11 bis 17 Grad. 06.11.2018 19:15 Uhr 
