# NDR Info Nachrichten vom 24.06.2018:


## Toni Kroos erlöst Deutschland gegen Schweden
Sotschi:	Bei der Fußball-WM in Russland hat Deutschland wieder Chancen, das Achtelfinale zu erreichen. Das DFB-Team gewann in letzter Minute gegen Schweden mit 2:1. Der Siegtreffer fiel erst in der fünften Minute der Nachspielzeit durch Toni Kroos. Deutschland muss jetzt das letzte Gruppenspiel am Mittwoch gegen Südkorea gewinnen, um gute Chancen auf das Achtelfinale zu haben. Im zweiten Spiel der Gruppe F hat sich Mexiko gegen Südkorea mit 2:1 durchgesetzt. 24.06.2018 01:00 Uhr 

## Schäuble warnt Seehofer vor Alleingang
Berlin: Im Asylstreit zwischen CDU und CSU hat Bundestagspräsident Schäuble vor einem Alleingang von Innenminister Seehofer gewarnt. Schäuble sagte im "Tagesspiegel am Sonntag", der Minister dürfe nicht gegen den Willen der Kanzlerin Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen lassen. Sollte dies doch passieren, hätte sie aus der Würde ihres Amtes heraus keine Wahl. Der Bundestagspräsident äußerte sich mit Blick auf die Möglichkeit Merkels, einen Minister bei einem Verstoß gegen die von ihr vorgegebenen Richtlinien zu entlassen. 24.06.2018 01:00 Uhr 

## Präsidenten- und Parlamentswahl in der Türkei
Ankara: In der Türkei werden heute der Präsident und das Parlament neu gewählt. Staatschef Erdogan will damit eine von ihm durchgesetzte Verfassungsreform abschließen. Der neue Präsident wird Staats- und Regierungschef und mit weitreichenden Vollmachten ausgestattet. Das Amt des Ministerpräsidenten wird abgeschafft. Erdogan geht als Favorit in die Präsidentenwahl. Chancen werden aber auch dem Kandidaten der sozialdemokratischen CHP, Ince, eingeräumt. Er verspricht, bei einem Wahlsieg das System der autoritären Herrschaftsmöglichkeiten abzuschaffen. 24.06.2018 01:00 Uhr 

## Saudi-Arabien erlaubt das Autofahren für Frauen
Riad:	Erstmals in der Geschichte Saudi-Arabiens dürfen Frauen in dem islamisch-konservativen Königreich ans Steuer. Am späten Abend endete offiziell das Autofahrverbot. Ein staatlicher Nachrichtensender meldete, die Maßnahme sei in Kraft getreten. Saudi-Arabien war weltweit das letzte Land, in dem Frauen nicht Auto fahren durften. Das Ende des Verbots gehört zu einer Reihe von Reformen, mit denen das saudische Königshaus das Land vorsichtig öffnet. Allerdings geht Saudi-Arabien auch immer wieder scharf gegen Kritiker vor. So wurden in den vergangenen Wochen zahlreiche Aktivistinnen festgenommen, die sich für ein Ende des Fahrverbots eingesetzt hatten. 24.06.2018 01:00 Uhr 

## Das Wetter in Deutschland
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber im Westen und Süden öfter sonnig und trocken, im Norden und Osten grau und etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad.) heute Nacht im Norden und im Osten etwas Regen, ansonsten meistens klar. Tiefstwerte 12 bis 7 Grad. Tagsüber im Westen und Süden öfter sonnig und trocken, im Norden und Osten grau und etwas Regen. Höchstwerte 15 bis 22 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag noch öfter bewölkt, aber überall trocken - 18 bis 24 Grad. Und am Dienstag und Mittwoch viel Sonne und bis zu 29 Grad. 24.06.2018 01:00 Uhr 
