# NDR Info Nachrichten vom 15.06.2018:


## Unionsstreit um Asylpolitik verhärtet
Berlin: Im Streit um die Asylpolitik lässt es die CSU auf eine Kraftprobe mit Bundeskanzlerin Merkel ankommen. Bayerns Ministerpräsident Söder betonte in mehreren Interviews, er unterstütze die Pläne von Bundesinnenminister Seehofer. Der CSU-Chef will Flüchtlinge, die bereits in anderen Ländern registriert sind, an den deutschen Grenzen zurückweisen. Söder betonte, die Christsozialen wollten auf keinen Fall riskieren, Glaubwürdigkeit zu verlieren. Die Menschen in Deutschland erwarteten endlich eine echte Wende in der Flüchtlingspolitik. Bundeskanzlerin Merkel hatte es zuvor erneut abgelehnt, Asylbewerber im Alleingang zurückzuweisen. Die Migration sei eine der größten Herausforderungen für die EU. Dabei dürfe Deutschland nicht unilateral, unabgestimmt und zulasten Dritter vorgehen, so die Kanzlerin. Sie will schon beim EU-Gipfel in zwei Wochen bilaterale Verträge mit EU-Partnern erreichen, um die Rückführung von Ausländern zu ermöglichen, die in diesen Ländern bereits Asylanträge gestellt haben. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Bund und Länder bei Integrationskosten uneinig
Berlin: Bund und Länder streiten weiter darüber, wie die Integration von Flüchtlingen finanziert werden soll. Bei der Ministerpräsidentenkonferenz mit Bundeskanzlerin Merkel wurde in dieser Frage keine Einigung erzielt. Im August soll es weitere Gespräche dazu geben. Nach Informationen des RedaktionsNetzwerks Deutschland plant Bundesfinanzminister Scholz, den Ländern und Kommunen ab 2019 Integrationsmittel von 870 Millionen Euro zu streichen. Die Ministerpräsidenten hätten in der Sitzung aber deutlich gemacht, dass die Integrationsanstrengungen stattdessen ausgebaut werden müssten und diese Aufgabe eine gesamtstaatliche sei. Am Ende der Konferenz sei lediglich festgestellt worden, dass es in diesem Punkt keine Einigkeit gebe. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Handelsstreit weitet sich aus
Brüssel: Die EU-Staaten haben Zölle im Umfang von 2,8 Milliarden Euro auf US-Waren auf den Weg gebracht. Betroffen sind unter anderem Jeans, Erdnussbutter, Whiskey und weitere Produkte. Darüber hinaus bereitete die EU-Kommission nach eigenen Angaben eine zweite Stufe von Sonderabgaben gegen die Vereinigten Staaten vor. Sie reagieren damit auf Zölle auf europäische Stahl- und Aluminiumeinfuhren, die US-Präsident Trump zuvor verhängt hatte. Unterdessen hat Italiens Agrarminister Centinaio angekündigt, sein Land werde das Freihandelsabkommen Ceta zwischen Europa und Kanada nicht ratifizieren. In diesem Fall würde die gesamte Vereinbarung kippen. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## EZB will Anleihenkäufe beenden
Riga: Die Europäische Zentralbank will ihre Anleihenkäufe zum Ende des Jahres einstellen. EZB-Präsident Draghi kündigte nach einer Sitzung in der lettischen Hauptstadt an, das Programm schrittweise auslaufen zu lassen. Die Ankäufe waren bereits zu Beginn des Jahres von 60 auf 30 Milliarden monatlich zurückgefahren worden. Die europäische Notenbank kauft seit 2015 große Mengen Staatsanleihen und andere Wertpapiere, um die Konjunktur anzukurbeln. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Klage gegen Trump: Stiftungsgeld missbraucht?
Washington:	Der US-Bundesstaat New York klagt gegen Präsident Trump. Die Generalstaatsanwaltschaft wirft Trump vor, Geld aus seiner Familienstiftung für persönliche und geschäftliche Zwecke verwendet zu haben. Damit habe er gegen die geltenden Gesetze für gemeinnützige Stiftungen verstoßen. Unter anderem soll die Wahlkampagne des Präsidenten mitfinanziert worden sein. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Rathausaffäre: Hannover entlässt Dezernenten
Hannover: Die niedersächsische Landeshauptstadt hat Kulturdezernent Härke vorläufig vom Dienst suspendiert. Oberbürgermeister Schostok sagte nach einer Sitzung des Verwaltungsausschusses, damit solle der Betriebsfrieden im Rathaus gewahrt werden. Hintergrund ist eine Affäre um überhöhte Gehaltszulagen für zwei Spitzenbeamte der Stadt. Härke soll als früherer Personaldezernent für die jahrelangen Zuzahlungen verantwortlich gewesen sein. Die Staatsanwaltschaft ermittelt gegen ihn, den Oberbürgermeister sowie dessen Büroleiter wegen des Verdachts der Untreue. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Russland gewinnt WM-Eröffnung
Zum Sport: 	Gastgeber Russland ist mit einem Sieg in die Fußball-WM gestartet. Die Mannschaft gewann das Eröffnungsspiel in Moskau gegen Saudi-Arabien mit 5:0. Bei der Eröffnungsfeier im Luschniki-Stadion hatten Russlands Präsident Putin und FIFA-Präsident Infantino zuvor die verbindende Kraft des Sports beschworen. In Berlin debattierte der Bundestag über die Lage in Russland. Grüne und FDP riefen dazu auf, im Zuge der WM an die Einhaltung der Menschenrechte zu erinnern. 15.06.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Nach Osten hin dichte Wolken mit etwas Regen. Im Westen und Nordwesten später trocken und aufklarend, Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Am Tage nach Norden hin sonnig, im Süden teils wolkig und meist trocken. Höchstwerte 20 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend oft sonnig und meist trocken, 22 bis 27 Grad. Am Sonntag ein Mix aus Sonne und Wolken, einzelne Schauer und Gewitter möglich, 18 bis 24 Grad. 15.06.2018 00:00 Uhr 
