# NDR Info Nachrichten vom 12.12.2018:


## Straßburg: Frankreich erhöht Sicherheitswarnstufe
Straßburg: Nach dem Anschlag am Weihnachtsmarkt in der elsässischen Stadt ist die Zahl der Toten noch einmal korrigiert worden. Wie Frankreichs Innenminister Castaner mitteilte, starben drei Menschen, 12 weitere wurden verletzt. Zwischenzeitlich war von vier Toten die Rede gewesen. Ein Mann hatte nach Angaben der Polizei auf dem Markt das Feuer eröffnet. Der mutmaßliche Täter sei den Behörden bekannt und noch nicht gefasst. Innenminister Castaner sagte, der 29-Jährige sei bereits wegen Delikten in Frankreich und in Deutschland verurteilt worden. Man habe die höchste Terrorwarnstufe ausgerufen. Anti-Terrorexperten haben die Ermittlungen übernommen. Frankreichs Präsident Macron sicherte den Straßburgern die Solidarität des ganzen Landes zu. 12.12.2018 03:00 Uhr 

## Kein Durchbruch im Tarifstreit bei der Bahn
Berlin:       Bei den Tarifverhandlungen für etwa 160.000 Beschäftigte der Deutschen Bahn zeichnet sich noch keine Einigung ab. Der Konzern und die Eisenbahn- und Verkehrsgewerkschaft vertagten ihre Gespräche. Sie sollen im Laufe des Tages fortgesetzt werden. In Eisenach verhandelt das Unternehmen parallel mit der Gewerkschaft Deutscher Lokomotivführer über neue Tarifverträge. Auch hier sind die Fronten offenbar verhärtet. GDL-Chef Weselsky sagte, das jüngste Angebot der Bahn sei nicht akzeptabel. 12.12.2018 03:00 Uhr 

## Ärztepräsident für Reform von Paragraf 219a
Berlin:         Ärztepräsident Montgomery hat eine Reform des umstrittenen Paragrafen 219a zum Werbeverbot für Abtreibungen angemahnt. Die Regelung stamme aus einer Zeit, als es das Internet noch nicht gab, sagte Montgomery der "Rheinischen Post". Eine Frau, die eine Abtreibung vornehmen lassen wolle, müsse auch in ländlichen Gegenden einen niedrigschwelligen Zugang unter anderem zu Beratung und Aufklärung bekommen. Der Paragraf 219a verbietet Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche. Die SPD hatte eine Reform angestoßen, diese aber im März aus Rücksicht auf die Union zurückgezogen. Seither wird in der Koalition über einen Kompromiss verhandelt. 12.12.2018 03:00 Uhr 

## Dortmund und Schalke feiern Siege in der CL
Zum Sport:    Borussia Dortmund hat sich in der Fußball-Championsleague doch noch den Gruppensieg gesichert. Die Westfalen gewannen bei AS Monaco mit 2:0. Dortmund zog so am spanischen Club Atletico Madrid vorbei. Schalke setzte sich gegen Lokomotive Moskau mit 1: 0 durch. Beide Bundesligisten waren bereits für das Achtelfinale qualifiziert. 12.12.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Heute Nacht in der Osthälfte gebietsweise Regen- oder Schneefälle, plus 4 bis minus 8 Grad. Am Tag teils stark bewölkt, in der Osthälfte etwas Regen oder Schneeregen, oberhalb von 200 bis 300 m Schnee, zwischen südlichem Oberrhein und Westalpen freundlicher, 0 bis 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Donnerstag im Norden einzelne Schauer, sonst wechselnd bewölkt und trocken, minus 5 bis plus 4 Grad. 12.12.2018 03:00 Uhr 
