# NDR Info Nachrichten vom 16.07.2018:


## Trump: Beziehung zu Russland verbessert
Helsinki: Das Gipfeltreffen mit Kremlchef Putin hat nach Einschätzung von US-Präsident Trump die bilateralen Beziehungen verbessert. Auf einer gemeinsamen Pressekonferenz betonte Trump, ein konstruktiver Dialog könne die Wege zu Frieden und Stabilität in der Welt ebnen. In dem gut zweistündigen Vier-Augen-Gespräch mit Putin hatte Trump auch die Vorwürfe thematisiert, Russland habe sich in den US-Präsidentschaftswahlkampf vor zwei Jahren eingemischt. Das wies der Kreml-Chef mit deutlichen Worten zurück. Zugleich lobte Putin aber das heutige Treffen mit Trump als nützlich und erfolgreich. Ein erster wichtiger Schritt zur Verbesserung der Beziehungen sei getan, auch wenn die Positionen beider Staaten nicht immer übereinstimmten, so Putin. Das Gipfeltreffen habe aber dafür gesorgt, dass sich beide Seiten besser verstehen. 16.07.2018 20:00 Uhr 

## Merkel: Pflegeberufe attraktiver machen
Paderborn: Bundeskanzlerin Merkel hat in der westfälischen Stadt ein Altenheim besucht. Rund eineinhalb Stunden informierte sie sich über die Arbeitsbedingungen des Pflegepersonals und sprach mit Bewohnern. Damit löste die Kanzlerin ein Wahlkampfversprechen ein. In einer Fernsehsendung hatte der Altenpfleger Ferdi Cebi Merkel auf Probleme in der Pflege angesprochen und sie eingeladen, nach Paderborn an seinen Arbeitsplatz zu kommen. Im Anschluss an den Rundgang sprach sich Merkel für eine Neurodnung des Pflegesystems aus. Die gesamte Bundesregierung sei verpflichtet, an der Verbesserung der Bedingungen in dieser Branche mitzuarbeiten, betonte die Kanzlerin. Sie sehe keinen Grund dafür, warum das Pflegepersonal nicht genauso viel verdiene wie jemand, der in einer Bank arbeite oder Maschinen bediene. 16.07.2018 20:00 Uhr 

## Weitere EU-Staaten nehmen Bootsflüchtlinge auf
Rom: Weitere EU-Staaten wollen offenbar einige der etwa 450 aus dem Mittelmeer geretteten Bootsflüchtlinge aufnehmen. Aus der italienischen Regierung hieß es, Irland wolle 20 von ihnen übernehmen; Medienberichten zufolge hat sich auch Belgien zu einem solchen Schritt bereit erklärt. Die Grünen im Bundestag kritisierten die Regierung in Rom scharf. Fraktionschef Hofreiter warf Italiens Innenminister Salvini vor, er erpresse Europa auf dem Rücken der Geflüchteten und instrumentalisiere sie für seine grausame Politik. Erst nachdem unter anderem Deutschland zugesagt hatte, 50 der Flüchtlinge aufzunehmen, hatte Italien die vor der libyschen Küste von einem Holzboot geretteten Menschen an Land gelassen. 16.07.2018 20:00 Uhr 

## Wieder Angriffe Israels im Gazastreifen
Tel Aviv:	Israel hat erneut Ziele im Gazastreifen bombardiert. Nach Armeeangaben wurden zwei Stützpunkte der Hamas angegriffen. Diese hätten sich in der Nähe eines Ortes befunden, von dem aus brennende Ballons nach Israel gestartet worden seien. Ballons und Drachen mit brennenden Stofffetzen haben in den vergangenen Monaten zahlreiche Großfeuer im Süden Israels ausgelöst. Seit dem Wochenende nehmen die Gefechte zwischen Israel und der im Gazastreifen herrschenden Hamas wieder zu. Militante Palästinenser hätten seit Freitag mit mehr als 220 Raketen und Mörsergranaten angegriffen, so die israelische Armee. Israels Luftwaffe bombardierte gleichzeitig Dutzende Hamas-Ziele. Militante Palästinenserorganisationen verkündeten inzwischen einseitig eine Waffenruhe. 16.07.2018 20:00 Uhr 

## Frankreich feiert Weltmeister-Team
Paris:	Einen Tag nach dem Titelgewinn hat Frankreich die Rückkehr seiner Fußball-Nationalmannschaft aus Russland gefeiert. Die Maschine mit den Weltmeistern an Bord landete am Nachmittag auf dem Flughafen Charles de Gaulle. Anschließend fuhren die Fußballer und der Trainerstab in einem offenen Bus über den Boulevard Champs-Élysées, wo Hunderttausende Fans die Mannschaft erwarteten. Das Büro von Präsident Macron kündigte inzwischen an, dass dem Team der Orden der Ehrenlegion - die ranghöchste Auszeichnung des Landes - verliehen wird. Frankreich hatte das WM-Finale in Moskau gestern mit 4:2 gegen Kroatien gewonnen. 16.07.2018 20:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht leicht bewölkt oder klar, gegen Morgen in Richtung Oder Regen möglich. Tiefstwerte 18 bis 11 Grad. Morgen vielerorts sonnig, zur Ems hin einzelne Schauer, Richtung Vorpommern gebietsweise Regen sowie Gewitter. Höchstwerte 22 bis 31 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch heiter und trocken, in Vorpommern wolkiger und dort einzelne Schauer, 20 bis 28 Grad. Am Donnerstag meist sonnig und trocken, 21 bis 29 Grad. 16.07.2018 20:00 Uhr 
