# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Seehofer bietet Rücktritt an
München:	Bundesinnenminister und CSU-Chef Seehofer hat seinen Rücktritt von allen Ämtern angeboten. Nach stundenlangen Beratungen der CSU-Spitze reagierte er damit auf den Asylstreit mit der CDU. Allerdings soll es ein letztes Spitzengespräch mit der Schwesterpartei geben, um doch noch eine Einigung zu finden. Das Treffen soll nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur um 17 Uhr stattfinden. Seehofer sagte in der Nacht, das Gesprächsangebot sei ein Entgegenkommen von ihm an die Kanzlerin und die CDU. In dem Streit geht es um die künftige Asylpolitik. Innenminister Seehofer will bestimmte Flüchtlinge an den deutschen Grenzen zurückweisen lassen. Er hält die jüngsten Beschlüsse des EU-Gipfels zur Asylpolitik für nicht ausreichend. 02.07.2018 07:15 Uhr 

## CDU: Haben viele Brücken gebaut
Berlin:	Auch die CDU hat bis in die Nacht stundenlang über den Konflikt in der Union beraten. Nach Agenturinformationen will die CDU-Spitze das Gesprächsangebot Seehofers für heute Nachmittag annehmen. Bundeswirtschaftsminister Altmaier sieht die Christdemokraten aber nicht in der Bringschuld. Die CDU sei mit sich im Reinen. Sie habe alles getan, um Brücken zu bauen und werde auch künftig alles tun, damit die Union zusammenbleibe, sagte Altmaier. Der Koalitionspartner SPD rief die Union auf, zur Regierungsarbeit zurückzukehren. Vizekanzler Scholz sagte in der ARD, CDU und CSU führten einen selbstvergessenen Streit, obwohl pragmatische Kompromisse möglich seien. 02.07.2018 07:15 Uhr 

## Malta: Lifeline-Kapitän vor Gericht
Valetta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffs "Lifeline" muss heute zu einer Anhörung vor einem maltesischen Gericht erscheinen. Ihm wird vorgeworfen, unerlaubt in die Hoheitsgewässer des Landes gefahren zu sein. Die Besatzung der "Lifeline" hatte vor der libyschen Küste mehr als 230 Flüchtlinge aus Seenot gerettet. Danach war das Schiff tagelang über das Mittelmeer geirrt, weil Malta und Italien die Einfahrt in ihre Häfen verweigerten. 02.07.2018 07:15 Uhr 

## Erneuerbare Energien auf neuem Rekordwert
Bonn:	Die Stromproduktion aus Erneuerbaren Energien ist offenbar auf einen neuen Höchststand geklettert. Nach Berechnungen eines großen Energiekonzerns wurden im ersten Halbjahr 2018 mehr als 100 Milliarden Kilowattstunden aus diesen Quellen erzeugt. Darunter sind Wind- und Solaranlagen sowie Wasserkraft- und Biomasseanlagen. Die 100-Milliarden-Marke sei erstmals in einem Halbjahr geknackt worden. Der größte Anteil stammte den Zahlen zufolge aus Windkraft an Land und auf See. Diese Energiequelle steuerte mit 55 Milliarden Kilowattstunden mehr als die Hälfte des Ökostroms bei. 02.07.2018 07:15 Uhr 

## Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet
Lübeck: In der Hansestadt ist das diesjährige Schleswig-Holstein Musik Festival eröffnet worden. Zum Auftakt spielte das NDR Elbphilharmonie Orchester mit der Cellistin Sol Gabetta. Auf dem Programm standen Werke von Schumann, Elgar und Berlioz. Das Schleswig-Holstein Musik Festival dauert bis zum 26. August. Geplant sind mehr als 200 Konzerte, einige davon auch in Niedersachsen und in Hamburg. Vergangenes Jahr waren 170.000 Besucher zu dem Festival gekommen. 02.07.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index liegt bei 22.003 Punkten. Das ist ein Minus von 1,4 Prozent. Der Euro wird mit einem Dollar 16 49 gehandelt. 02.07.2018 07:15 Uhr 
