# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Richtungsdebatte in der CDU
Berlin: In der CDU zeichnet sich durch die Rückzugsankündigung der Vorsitzenden Merkel ein Richtungsstreit ab. Parteivize Laschet warnte vor einem Rechtsruck. Er nannte es in der "Süddeutschen Zeitung" schädlich, zu suggerieren, dass die Migration ein zentrales Problem wäre. Damit distanzierte er sich von Gesundheitsminister Spahn. Der Minister - einer der Bewerber um die Merkel-Nachfolge - hatte eine anhaltende Zuwanderung junger Männer nach Deutschland beklagt. Unionsfraktionschef Brinkhaus forderte in den Zeitungen der Funke-Mediengruppe den künftigen CDU-Chef auf, die unterschiedlichen Strömungen der Partei zusammenzuführen. Neben Spahn kandidieren auch Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer und der frühere Unions-Fraktionschef Merz um den Parteivorsitz. 02.11.2018 09:45 Uhr 

## Regierungskonsultationen in Warschau
Warschau:				Kanzlerin Merkel und die Mitglieder ihres Kabinetts reisen heute zu Regierungskonsultationen nach Polen. Es ist bereits das 15. Treffen dieser Art. In Warschau stehen Gespräche der Kanzlerin und ihrer Minister mit dem polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki und seiner nationalkonservativen PiS-Regierung auf dem Programm. Themen werden unter anderem die Europa- und Sicherheitspolitik sein. Dabei dürfte es insbesondere um die umstrittene Gaspipeline Nord Stream 2 zwischen Russland und Deutschland gehen. Die deutsch-polnischen Beziehungen gestalten sich derzeit schwierig, seit die Partei Recht und Gerechtigkeit PiS seit 2015 in Polen mit einem europakritischen Kurs regiert. 02.11.2018 09:45 Uhr 

## SPD-Politiker: Umwelt-Themen stärker besetzen
Berlin: Mehrere SPD-Politiker haben ihre Partei aufgefordert, umweltpolitisch mehr Profil zu zeigen. Umweltministerin Schulze sagte, gerade junge Wähler verstünden, dass es ohne Klima- und Naturschutz nicht gehe. Die Sozialdemokraten seien in der Umweltpolitik nicht mutig und entschieden genug. Auch der SPD-Bundestagsabgeordnete Miersch rief seine Partei auf, dem Thema mehr Gewicht zu geben. Der Politiker aus Niedersachsen sagte den Zeitungen der "Neuen Berliner Redaktionsgesellschaft", er habe es als schmerzlich empfunden, dass die SPD den Eindruck erwecke, Umweltschutz und wirtschaftliche Vernunft stünden im Gegensatz. Miersch übt damit indirekt Kritik an Parteichefin Nahles, die zuletzt gefordert hatte, die SPD zu entgrünen. 02.11.2018 09:45 Uhr 

## Trump droht gewalttätigen Flüchtlingen
Washington: Angesichts von Zusammenstößen von Polizei und Migranten in Mexiko hat US-Präsident Trump erneut ein hartes Vorgehen an der Grenze angekündigt. Seine Soldaten würden Gewalt nicht hinnehmen, so Trump. Flüchtlinge hätten Steine auf mexikanische Polizisten geworfen - das sei boshaft und gewalttätig. Der Präsident kündigte für kommende Woche einen Erlass an, der das Einwanderungsrecht verschärft. Demnach dürfen Flüchtlinge nur noch dann politisches Asyl beantragen, wenn sie über einen offiziellen Grenzposten eingereist sind. Tausende Menschen aus Honduras und Guatemala sind derzeit auf dem Weg durch Mexiko in Richtung US-Grenze. Sie fliehen maßgeblich vor Bandengewalt in ihrer Heimat. 02.11.2018 09:45 Uhr 

## Rückschlag für Schutz des Südpolarmeeres
Hobart: 	Die internationalen Bemühungen zum Schutz des Südpolarmeers nördlich der Antarktis haben einen Rückschlag erlitten. Auf einer Konferenz auf der australischen Insel Tasmanien scheiterte das Vorhaben, ein Meeresgebiet, das fünfmal so groß wie Deutschland ist, als Schutzzone einzurichten. Nach Angaben von Teilnehmern blockierten Russland und China die Pläne; auch von Norwegen kam Widerstand. In dem Gebiet leben mehr als 300.000 Kaiserpinguine sowie Blauwale, See-Elefanten und seltene Seevögel. Es blieb bislang von Fischerei weitgehend verschont, weil große Teile ständig von Eis bedeckt sind. Wegen des Klimawandels wird jedoch erwartet, dass Fangflotten bald auch dorthin kommen. 02.11.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Heute wolkig und einzelne Schauer. Nach Südosten und Osten hin meist trocken. Im Verlauf allgemein freundlicher mit Aufheiterungen. Maximal 11 bis 14 Grad. 02.11.2018 09:45 Uhr 
