# NDR Info Nachrichten vom 29.07.2018:


## Viele Flüchtlinge erreichen Spanien
Madrid: Immer mehr Flüchtlinge kommen von Afrika nach Spanien. Allein in den vergangenen drei Tagen nahm die Seenotrettung vor der spanischen Südküste mehr als 1.400 Bootsflüchtlinge auf. Die Regierung in Madrid forderte eine europäische Lösung. Innenminister Grande-Marlaska stellte bei einem Besuch in Andalusien an diesem Wochenende klar, dass Spanien nicht bereit sei, sich allein um den Flüchtlingsansturm zu kümmern. Morgen will Grande-Marlaska nach Mauretanien im Nordwesten Afrikas reisen. Wie sein Ministerium mitteilte, soll es bei dem Besuch darum gehen, die Zusammenarbeit in Migrationsfragen zu stärken. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Familiennachzug: Zehntausende Anfragen
Beirut: Zehntausende Angehörige von Flüchtlingen haben offenbar in den deutschen Botschaften und Konsulaten in den Nachbarstaaten Syriens Anfragen gestellt. Nach Informationen des Redaktionsnetzwerks Deutschland gingen in den deutschen Vertretungen im Libanon, in Jordanien, in der Türkei und im Irak mehr als 31.300 Terminanfragen ein. Von Mittwoch an dürfen pro Monat bis zu 1.000 Angehörige von Flüchtlingen mit eingeschränktem Schutzstatus nach Deutschland kommen. Das Auswärtige Amt kündigte dem Bericht zufolge an, die Auswahl nach humanitären Kriterien zu treffen. Die Linken-Politikerin Dagdelen kritisierte, der Familiennachzug gleiche einer Lotterie zulasten Tausender Kinder und Frauen. Die Ermessensregelung öffne der Willkür Tür und Tor. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Fall Winterkorn: Anwalt droht mit Strafanzeige
Berlin: Nach Medienberichten zu Ermittlungen wegen Steuerhinterziehung droht der Anwalt von Ex-VW-Chef Winterkorn mit juristischen Schritten. Er erwäge gemeinsam mit seinem Mandanten, Strafanzeige gegen die Staatsanwaltanwaltschaft Braunschweig wegen Verrats von Dienstgeheimnissen zu stellen. Nach Medieninformationen wird gegen Winterkorn wegen des Verdachts von Steuerstraftaten ermittelt. Der frühere Chef des VW-Konzerns soll in den vergangenen beiden Jahren etwa zehn Millionen Euro auf Depots in der Schweiz überwiesen haben. Eines davon soll seiner Frau zugeordnet worden sein. Für einen Teil des Geldes hätte Winterkorn deshalb möglicherweise Schenkungssteuer von einer halben Million Euro zahlen müssen. Winterkorns Anwalt wies die Vorwürfe zurück. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig will sich erst nach Abschluss des Verfahrens äußern. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Kabinett befasst sich Mittwoch mit Dürre
Berlin: Das Bundeskabinett wird sich am Mittwoch mit den Auswirkungen der Dürre auf die Landwirtschaft befassen. Das teilte Bundesagrarministerin Klöckner mit. Die CDU-Politikerin zeigte sich sehr besorgt über die Situation der Bauern, vor allem im Norden und Osten Deutschlands. Es zeichneten sich geringere Getreideerträge und starke Trockenschäden bei Kartoffeln, Mais und Zuckerrüben ab. Zudem hätten viele Viehhalter Probleme, ihre Tiere zu versorgen, weil das Gras als Futter fehle. Bereits übermorgen wird Klöckner mit Vertretern der Länder in Berlin über die Folgen der Dürre für die Bauern in Deutschland sprechen. Ziel ist eine Bestandsaufnahme der Witterungsschäden. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Jetzt 91 Tote bei Waldbränden in Griechenland
Athen: Die Zahl der Waldbrandtoten in Griechenland ist auf mindestens 91 gestiegen. Nach Angaben der Feuerwehr werden noch immer 25 Menschen vermisst. Die Waldbrände waren vor knapp einer Woche in den Küstenorten rund um Athen ausgebrochen. Sie beschädigten mehr als 2.000 Häuser. Die griechische Regierung hat Soforthilfen in Höhe von 40 Millionen Euro zur Verfügung gestellt. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Geraint Thomas gewinnt Tour de France 2018
Zum Sport: Der Brite Geraint Thomas hat die Tour de France gewonnen. Der 32-jährige Radprofi verwies den Niederländer Tom Dumoulin und den Toursieger der vergangenen drei Jahre, Christopher Froome, auf die Plätze 2 und 3. Den Tagessieg auf der 21. und letzten Etappe mit dem Ziel auf den Pariser Champs-Élysées holte Alexander Kristoff aus Norwegen vor dem Deutschen John Degenkolb. In der Formel 1 hat Mercedes-Pilot Lewis Hamilton den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Weltmeister setzte sich vor Sebastian Vettel im Ferrari durch. Platz 3 belegte dessen Team-Kollege Kimi Räikkönen. 29.07.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts nach Westen und Nordwesten hin einzelne Schauer möglich, sonst trocken. Tiefstwerte 21 bis 16 Grad. Morgen viel Sonne, anfangs zur Nordsee hin noch einzelne Schauer möglich. Höchstwerte 26 bis 31 Grad. In Niedersachsen bis 36 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter, zur Nordsee hin etwas Regen oder Gewitter, 23 bis 36 Grad. Am Mittwoch gelegentlich Schauer und Gewitter, 23 bis 31 Grad. 29.07.2018 21:00 Uhr 
