# NDR Info Nachrichten vom 11.09.2018:


## Kreise: Fusion von Karstadt und Kaufhof perfekt
Essen: Der Zusammenschluss der beiden Warenhausketten Karstadt und Kaufhof ist offenbar beschlossene Sache. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge sind die entsprechenden Verträge bereits unterzeichnet. Einzelheiten wollen die Eigentümer, der US-Handelsriese HBC und die österreichische Investmentgesellschaft Signa, in Kürze bekannt geben. Kritiker befürchten, dass im Kaufhof-Konzern durch die Fusion mit Karstadt rund 5.000 Stellen wegfallen könnten. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Maaßen hält Video wohl doch nicht für gefälscht
Berlin: Verfassungsschutz-Präsident Maaßen erklärt seine heftig kritisierten Äußerungen über ausländerfeindliche Angriffe in Chemnitz offenbar mit einem Missverständnis. Das schreibt Maaßen nach Informationen mehrerer Medien in einem Bericht an das Bundesinnenministerium. Er sei falsch verstanden worden, heißt es. Er habe nicht die Echtheit des Videos angezweifelt, sondern nur, dass die Aufnahmen wirklich eine Menschenjagd zeigten. Für die innenpolitische Fraktions-Sprecherin der Grünen, Mihalic, reicht Maaßens Erklärung nicht aus. Er sei Profi genug, sich unmissverständlich auszudrücken, sagte Mihalic dem "Handelsblatt". Maaßen verfolge eine politische Agenda und agiere nicht neutral. Der FDP-Innenpolitiker Kuhle kritisierte, es reiche nicht aus, dass der Verfassungsschutz-Präsident den Innenminister informiere. Außerdem müsse geklärt werden, ob Seehofer die vorschnellen Äußerungen Maaßens gebilligt habe, um Kanzlerin Merkel zu schaden. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Trauermärsche: Haseloff verlangt Aufklärung von AfD
Magdeburg: Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Haseloff hat die Bundesspitze der AfD aufgefordert, ihr Verhältnis zu Rechtsextremen zu erklären. Er frage sich unter anderem, warum der Parteivorstand es zulasse, dass zahlreiche AfD-Politiker in Chemnitz und Köthen gemeinsam mit Rechtsextremisten auf die Straße gegangen seien, sagte Haseloff im Deutschlandfunk. Es gebe dort inzwischen fließende Strukturen. In Köthen in Sachsen-Anhalt und im sächsischen Chemnitz hatte die AfD nach dem Tod von zwei Deutschen zu Trauermärschen aufgerufen. An den Demonstrationen hatten sich jeweils hunderte Rechtsextreme beteiligt. Nach Angaben der Polizei skandierten einige von ihnen volksverhetzende Parolen und zeigten den verbotenen Hitler-Gruß. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Ryanair-Piloten wollen streiken
Berlin: Piloten und Kabinenpersonal der Fluggesellschaft Ryanair haben für morgen Warnstreiks angekündigt. Die Gewerkschaften Vereinigung Cockpit und Verdi haben die Beschäftigten an allen deutschen Standorten der irischen Billigfluglinie aufgerufen, von drei Uhr früh an die Arbeit niederzulegen. Kunden müssen sich bei allen Verbindungen, die in Deutschland starten, auf Ausfälle oder Verspätungen einstellen. Die Piloten und Flugbegleiter fordern mehr Gehalt und deutlich verbesserte Arbeitsbedingungen. Ryanair verhandelt derzeit in mehreren Ländern über Tarifverträge. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Russland startet großes Militärmanöver
Moskau: Russland hat mit einem umfangreichen Militärmanöver begonnen. Für die größte Übung seit den Zeiten der Sowjetunion hat das Verteidigungsministerium in Moskau etwa 300.000 Soldaten, 36.000 Panzer und mehr als 1.000 Flugzeuge, Hubschrauber und Drohnen im Einsatz. Das Manöver findet in Sibirien und im fernen Osten Russlands statt. Generalstabschef Gerassimow hatte im Vorfeld erklärt, es sei nicht gegen ein anderes Land gerichtet. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Schlag gegen falsche Polizisten in Niedersachsen
Hameln: In Niedersachsen ist Polizei und Staatsanwaltschaft ein Schlag gegen eine bundesweit agierende Bande falscher Polizisten gelungen. Wie ein Sprecher mitteilte, durchsuchten Beamte Objekte in Hameln und Bad Münder sowie in Bremen. Dabei seien drei Männer festgenommen worden, die nun dem Haftrichter vorgeführt würden. Die Bande steht im Verdacht, in mehreren Bundesländern vorwiegend ältere Menschen um Bargeld und Wertgegenstände gebracht zu haben. Die falschen Polizisten hätten ihre Opfer unter anderem am Telefon vor Einbrechern gewarnt und aufgefordert, deshalb Geld und Schmuck abzugeben, so der Vorwurf. 11.09.2018 09:45 Uhr 

## Kurzwetter
Heute wolkig, im Norden etwas Regen, nach Süden hin freundlicher mit Sonnenschein. Höchstwerte 18 bis 27 Grad. An den Küsten stürmische Böen. 11.09.2018 09:45 Uhr 
