# NDR Info Nachrichten vom 08.10.2018:


## Nordhaus und Romer erhalten Wirtschaftsnobelpreis
Stockholm:	Der Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften geht in diesem Jahr an die US-Ökonomen William Nordhaus und Paul Romer. Nordhaus erhalte die Auszeichnung für seine Arbeit zum Klimawandel und Romer für die Einbeziehung technologischer Innovationen in die langfristige makroökonomische Analyse, teilte die Königlich-Schwedische Akademie der Wissenschaften mit. Die Wissenschaftler hätten Modelle entwickelt, die das Zusammenspiel zwischen Marktwirtschaft und Natur erklärten. Ihre Forschung habe zudem erheblich zu einem besseren Verständnis von nachhaltigem Wirtschaftswachstum im Zusammenhang mit Klimawandel und technischem Fortschritt beigetragen, so die Akademie. 08.10.2018 14:45 Uhr 

## IPCC: EU-Kommission verspricht mehr Klimaschutz
Brüssel: Die EU-Kommission hat den Sonderbericht des Weltklimarates begrüßt und stärkere Anstrengungen für den Klimaschutz versprochen. Alle Vertragspartner des Pariser Abkommens müssten ihr Engagement verstärken, erklärte die Behörde in Brüssel. Schon jetzt ändere der Klimawandel die Umwelt und führe zu häufigeren und intensiveren Extremwetterlagen. Die EU werde an diesen Herausforderungen arbeiten und erwarte, dass andere ihr folgen. Im November will die Kommission eine neue Langfrist-Strategie für die Senkung der Treibhausgase bis 2050 präsentieren. Der Sonderbericht des Weltklimarats zur Begrenzung der Erderwärmung auf 1,5 Grad verglichen mit dem vorindustriellen Niveau war heute früh veröffentlicht worden. Die Wissenschaftler fordern darin schnelle, weitreichende und beispiellose Änderungen in allen gesellschaftlichen Bereichen. Sie warnen vor dramatischen Folgen für das Leben auf der Erde, sollte das im Pariser Klimaschutzabkommen festgelegte Ziel nicht erreicht werden. 08.10.2018 14:45 Uhr 

## Spahn legt Mindestpersonal für Kliniken fest
Berlin: 	Bundesgesundheitsminister Spahn hat Personaluntergrenzen für besonders pflegeintensive Bereiche im Krankenhaus festgelegt. Der CDU-Politiker unterzeichnete eine entsprechende Rechtsverordnung. Die Untergrenzen gelten demnach von Januar an zunächst in Intensivstationen sowie in Abteilungen für Kardiologie, Geriatrie und Unfallchirurgie. Spahn forderte Krankenkassen und Kliniken auf, im Rahmen der Selbstverwaltung Sanktionen für den Fall zu vereinbaren, dass die Vorgaben nicht eingehalten werden. Die gewerkschaftsnahe Hans-Böckler-Stiftung kritisierte die Pläne. Mit den Vorgaben würden die Lücken im Personal nicht geschlossen, sondern bestenfalls eine Unterbesetzung festgeschrieben, hieß es in einer Studie. 08.10.2018 14:45 Uhr 

## Lawrow: Keine Spione in den Niederlanden
Moskau: Der russische Außenminister Lawrow hat die jüngsten Spionagevorwürfe gegen sein Land erneut zurückgewiesen. Bei den vier aus den Niederlanden ausgewiesenen Russen habe es sich nicht um Spione gehandelt, sondern um Fachleute auf einer Routinefahrt. Sie hätten sich nicht versteckt, sondern regulär in einem Hotel eingecheckt und die russische Botschaft besucht, erklärte Lawrow. Auch für den Vorwurf eines Hackerangriffs auf die Organisation für das Verbot Chemischer Waffen in Den Haag habe die niederländische Regierung keine ausreichenden Belege vorgelegt. Lawrow bestätigte zugleich, dass Russland die Botschafterin der Niederlande in Moskau einbestellt hat. 08.10.2018 14:45 Uhr 

## Landwirte in Niedersachsen mit Ernteeinbußen
Hannover:	Die Landwirte in Niedersachsen zeigen sich enttäuscht über die diesjährige Ernte. Nach Angaben der Landwirtschaftskammer ernteten die Bauern 25 Prozent weniger Getreide und Kartoffeln als im Vorjahr. Bei Grünland liegen die Einbußen zwischen 30 und 50 Prozent. Besonders auf Sandböden hat der extrem trockene Sommer für drastische Ausfälle gesorgt. Dagegen sei auf lehmigen Böden, die Wasser länger speichern könnten, das Minus bei der Ernte nicht so deutlich ausgefallen, so die Landwirtschaftskammer. 08.10.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, auch ein paar Wolken, es bleibt trocken. Temperaturen 13 Grad im Flensburger Raum, von Hamburg bis Osnabrück um 18 Grad. 08.10.2018 14:45 Uhr 
