# NDR Info Nachrichten vom 31.01.2018:


## Koalitionsverhandlungen: Pflegedurchbruch
Berlin: Union und SPD haben sich bei ihren Koalitionsverhandlungen auf eine bessere Bezahlung in der Alten- und
Krankenpflege verständigt. Das hat die rheinland-pfälzische Ministerpräsidentin Dreyer am Rande eines Spitzentreffens der Unterhändler beider Seiten mitgeteilt. Zuvor hatte SPD-Vize Stegner in der ARD den Kompromiss von Union und SPD beim Familiennachzug als bescheidenen Erfolg gewertet und sich zugleich von der CSU abgegrenzt. Er sei befremdet, dass eine Partei, die sich christlich nenne, mit einer solchen Inbrunst gegen die Zusammenführung von Familien kämpfe, so Stegner. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## VW will Affentests bei US-Prozess ausschließen
Hamburg: Nach dem Bekanntwerden von Abgasversuchen an Affen in den USA bemüht sich Volkswagen um Schadensbegrenzung. Nach NDR-Informationen versucht der Konzern derzeit, die Studie aus einem Gerichtsverfahren im US-Bundesstaat Virginia ausschließen zu lassen. Das einzige Ziel der Kläger sei es, eine scharfe und emotionale Reaktion der Geschworenen hervorzurufen, schreiben die Anwälte von Volkswagen. VW Amerika solle für etwas bestraft werden, mit dem das Unternehmen gar nichts zu tun habe. Die Klägerseite ist anderer Meinung. Die Studie sei ein weiterer Beweis für ein Schema von Unterschlagung und Geheimhaltung, in dem sich VW in dem aktuellen Fall bewege. In dem Verfahren klagen VW-Kunden im Zusammenhang mit dem Diesel-Skandal. In Deutschland hat das Unternehmen inzwischen Konsequenzen aus der Affäre um die Abgastests an Affen gezogen und den VW-Cheflobbyisten Steg beurlaubt. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Metaller-Warnstreiks im Norden
Hamburg: Im aktuellen Tarifkonflikt der Metall- und Elektroindustrie gibt es erste Warnstreiks in Norddeutschland. Die IG Metall rief Beschäftigte in mehreren Städten auf, mit Beginn der Nacht- beziehungsweise Frühschicht die Arbeit niederzulegen. Betroffen sind unter anderem Betriebe in Bremen, Hamburg und Wilhelmshaven. Der Arbeitgeberverband Nordmetall kündigte eine Klage gegen die ganztägigen Warnstreiks vor dem Arbeitsgericht in Frankfurt am Main an. Die Tarifverhandlungen waren am Sonnabend im Pilotbezirk Baden-Württemberg gescheitert. Die IG Metall fordert für die Beschäftigten sechs Prozent mehr Geld und die Möglichkeit, befristet die Arbeitszeit zu reduzieren. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Syrien-Konferenz in Sotschi für freie Wahlen
Sotschi: Die Teilnehmer der Syrien-Friedenskonferenz in Russland haben demokratische Wahlen in dem Bürgerkriegsland gefordert. Das syrische Volk allein solle über die Zusammensetzung seiner Regierung entscheiden, heißt es in einer Abschlusserklärung des Treffens in Sotschi. Die Teilnehmer verständigten sich zugleich darauf, einen Ausschuss einzusetzen, der eine neue Verfassung ausarbeiten soll. Der Name des syrischen Machthabers Assad wird in der Erklärung nicht erwähnt. Die Konferenz war von Russland, dem Iran und der Türkei organisiert worden. Wichtige Oppositionsgruppen nahmen allerdings nicht teil. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Katalanen demonstrieren für Puigdemont
Barcelona: In der katalanischen Stadt sind Tausende Unabhängigkeitsbefürworter auf die Straße gegangen, um ihren entmachten Präsidenten Puigdemont zu unterstützen. Ursprünglich war geplant, dass er heute im Parlament wieder in das Amt gewählt wird. Doch die Abstimmung wurde auf unbestimmte Zeit vertagt. Der katalanische Parlamentspräsident Torrent reagierte damit auf ein Urteil des Verfassungsgerichts in Madrid. Es hatte entschieden, dass Puigdemont persönlich erscheinen muss. Der abgesetzte Regionalpräsident hält sich zurzeit in Belgien auf. In Spanien droht ihm die Festnahme und eine Verurteilung wegen Rebellion. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Mutmaßliches Schwarzarbeit-Netzwerk zerschlagen
Krefeld: Dem Zoll ist in Nordrhein-Westfalen ein Schlag gegen die organisierte Schwarzarbeit gelungen. Wie das Hauptzollamt Krefeld meldete, nahmen Beamte heute bei Razzien in 31 Städten acht Hauptbeschuldigte fest, die über ein Scheinfirmengeflecht im Baugewerbe Steuern und Sozialabgaben in Höhe von mindestens 35 Millionen Euro unterschlagen haben sollen. Es handele sich um den größten Schlag gegen organisierte Schwarzarbeit in Nordrhein-Westfalen und um einen der schwerwiegendsten Fälle bundesweit. Seit den frühen Morgenstunden hatten mehr als 1100 Beamte, darunter auch Mitglieder der Eliteeinheit GSG 9, fast 140 Objekte durchsucht. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Eishockey: Wolfsburg verliert in Krefeld
Zum Sport: In der Deutschen Eishockey-Liga hat Wolfsburg das Auswärtsspiel in Krefeld mit 3:4 nach Verlängerung verloren. 31.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vermehrt dicht bewölkt. Zum Morgen hin gebietsweise aufkommender leichter Regen. Tiefstwerte 4 bis 0 Grad. Am Tage zeitweise Regen. Später einzelne Auflockerungen, aber auch einige Regen-oder Graupelschauer, maximal 6 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Donnerstag wechselnd bewölkt, einige Schauer, teils mit Schnee oder Graupel. Temperaturen von 4 bis 7 Grad. Freitag wolkig mit Schneeregen, im Osten Schnee. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. 31.01.2018 00:00 Uhr 
