# NDR Info Nachrichten vom 14.09.2018:


## Philippinen:Offenbar schwere Verwüstungen
Manila : Nach dem Taifun "Mangkhut" auf den Philippinen berichten Hilfsorganisationen von schweren Verwüstungen. Der Sturm habe zehntausende Menschen in den nördlichen Landesteilen aus ihren Häusern vertrieben. Meterhohe Wellen haben die Häuser am Küstenstreifen weggespült. Im Inland wurden Bäume und Strommasten umgeknickt. Nach Angaben der Behörden gab es bisher mindestens dreizehn Tote. Mehrere Organisation starteten erste Hilfsaktionen. Auch Im Südosten der USA führen starke Regenfälle in Folge des Tropensturms "Florence" weiterhin zu Überschwemmungen. In den Bundesstaaten North und South Carolina rücken immer wieder Einsatzkräfte aus, um Menschen aus ihren vom Wasser eingeschlossenen Häusern zu retten. Mindestens fünf Menschen kamen ums Leben. 15.09.2018 22:00 Uhr 

## von der Leyen in Bagdad eingetroffen
Bagdad:    Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch in der irakischen Hauptstadt die Entschlossenheit Deutschlands zur längerfristigen Stabilisierung des Landes bekräftigt. Der akute Kampf um das ehemals von der Terror-Organisation IS besetzte Territorium sei vorbei. Jetzt komm es darauf an, unter einem neuen Mandat den Wiederaufbau des Landes zu gestalten, sagte die Ministerin. Deutschland sei bereit, dem Irak weiterhin zu helfen. Von der Leyen will sich in Bagdad mit Regierungsvertretern und Bundeswehrangehörigen treffen. Zuvor hatte die Ministerin einen Zwischenstopp auf dem jordanischen Militärstützpunkt Al-Asrak eingelegt, wo knapp 300 deutsche Soldaten stationiert sind. 15.09.2018 22:00 Uhr 

## Söder fordert selbstbewussten CSU-Wahlkampf
München: Mit Blick auf den Endspurt im bayerischen Landtagswahlkampf hat Ministerpräsident Söder von der CSU Selbstbewusstsein gefordert. Vor den etwa 800 Delegierten des Parteitags sagte Söder, Bayern sei mit Abstand das stärkste Bundesland in Deutschland. Es gebe keine Konkurrenten. Dies müsse den Wählern gesagt werden. Parteichef Seehofer betonte, die CSU sei und bleibe eine Volkspartei, die sich immer klar von Rechtsaußen abgegrenzt habe. Sie dulde weder Antisemitismus noch Ausländerhetze. Jüngste Umfragen sehen die Christsozialen nur noch bei 35 Prozent. 15.09.2018 22:00 Uhr 

## RWE kritisiert Zeitplan für Kohleausstieg
Essen: Der Energiekonzern RWE hat einen möglichen Kohleausstieg im Jahr 2038 als inakzeptabel bezeichnet. Für eine erfolgreiche Energiewende brauche es Versorgungssicherheit, bezahlbare Strompreise und Klimaschutz. Alles müsse zudem mit Auswirkungen auf die betroffenen Regionen in Einklang gebracht werden. Zudem hänge ein Ende des Kohlestroms auch vom schnellen Ausbau der Netze und erneuerbarer Energien ab. Für all das müsse die Kohlekommission ein Gesamtkonzept vorlegen. Auch bei den Regierungen von Sachsen, Sachsen-Anhalt und Brandenburg stieß der Vorschlag auf Kritik. Der "Spiegel" hatte vom Vorschlag der Kohlekommission berichtet, dass in 20 Jahren das letzte Kraftwerk geschlossen werden soll. 15.09.2018 22:00 Uhr 

## Demo für bezahlbaren Wohnraum
München: In der bayerischen Landeshauptstadt haben etwa 10.000 Menschen gegen Luxussanierungen, steigende Mieten und für mehr bezahlbaren Wohnraum demonstriert. Zu den Protesten hatte ein Bündnis aus mehr als 90 Mietergemeinschaften, Gewerkschaften und Parteien aufgerufen. Investoren und Politiker seien für die explodierenden Mieten verantwortlich, hieß es. Viele Menschen könnten sich München nicht mehr zum Wohnen und Leben leisten. Bundeskanzlerin Merkel hatte heute das Ziel der Bundesregierung bekräftigt, in den kommenden drei Jahren 1,5 Millionen neue Wohnungen zu schaffen. 15.09.2018 22:00 Uhr 

## Schalke verliert wieder
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Schalke weiter sieglos. Die Gelsenkirchener verloren in Mönchengladbach mit 1:2. Außerdem spielten:
Leipzig: Hannover				3:2
Wolfburg Hertha BSC			2:2
Bayern München : Leverkusen		3:1
Düsseldorf : Hoffenheim			2:1
Mainz : Augsburg				2:1 In der zweiten Liga spielten:
Hamburger SV : Heidenheim		3:2 Greuther Fürth : Kiel				4:1
und
Darmstadt : Sandhausen			1:1 15.09.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Achtung: Gesamtlänge 15 Sekunden Und hier die Lottozahlen:
1		12		14		26		27		39
Superzahl:		1
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 15.09.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht nach letzten Schauern zunächst trocken. Später in Nordfriesland etwas Regen. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen überwiegend freundlich, nach Norden hin wolkiger, aber meist trocken, 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag länger heiter, aber auch Wolkenfelder, meist trocken bei 19 bis 27 Grad. Am Dienstag viel Sonne und trocken, 22 bis 30 Grad. 15.09.2018 22:00 Uhr 
