# NDR Info Nachrichten vom 20.11.2018:


## Giffey: Mehr Schutz vor häuslicher Gewalt
Berlin: Die Bundesregierung will Opfer von häuslicher Gewalt besser schützen. Familienministerin Giffey plant für die Betroffenen unter anderem einen Rechtsanspruch auf Schutz vor Übergriffen durch Partner oder Ex-Partner. Hilfsangebote sollen ausgebaut, Betreuungseinrichtungen wie Frauenhäuser besser finanziert werden. Die SPD-Politikerin reagiert damit auf Zahlen des Bundeskriminalamtes, das 2017 fast 140.000 Fälle von häuslicher Gewalt erfasst hat. Laut BKA-Statistik sind vergangenes Jahr 147 Frauen von ihrem Partner oder Ex-Partner getötet worden. Giffey schätzt, dass es bei Delikten wie Körperverletzung, Vergewaltigung, Bedrohung und Stalking eine hohe Dunkelziffer gibt. Auch hier sind 80 Prozent der Opfer Frauen. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## Dieselkrise: Scheuer sieht Schuld bei anderen
Berlin: In der Diskussion über Dieselfahrverbote sieht Bundesverkehrsminister Scheuer Handlungsbedarf vor allem bei anderen. In der Haushaltsdebatte des Bundestages forderte Scheuer die Autoindustrie zu mehr Anstrengungen bei der Entwicklung von alternativen Modellen auf. Wer immer nur von den Herausforderungen der Zukunft rede, die Produkte der Zukunft aber nicht schnell in die Läden bringe, laufe Gefahr, den Weltmeistertitel im Autobau zu verlieren. Der Verkehrsminister übte auch Kritik an den Kommunen. Es könne nicht sein, dass Messstationen zum Schadstoff-Ausstoß direkt an Kreuzungen oder an Busbahnhöfen aufgebaut würden. Die Kommunen hätten eine Mitverantwortung dafür, dass ihre Bürger mobil blieben. so der CSU-Politiker. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## Scholz fordert Reformen für solide Finanzen
Berlin: Bundesfinanzminister Scholz sieht durch den geplanten Brexit auch Risiken für die deutschen Haushalte. Noch entwickelten sich Arbeitsmarkt und Wirtschaftswachstum positiv, das könne sich in den kommenden Jahren aber ändern, sagte der SPD-Politiker in der Haushaltsdebatte des Bundestages. Nötig seien jetzt rasche Reformen in Deutschland und Europa. Scholz kündigte ein gemeinsames Euro-Zonen-Budget, eine Mindeststeuer für Digitalkonzerne und Vorschläge für eine Grundrente an. 2019 kommt Deutschland laut Etatplan erneut ohne neue Schulden aus. Mehr Geld ist unter anderem für Familien, Verteidigung und Sicherheitsbehörden vorgesehen. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## Urteil: Streikposten auf Betriebsparkplatz erlaubt
Erfurt: Gewerkschaften dürfen bei Tarifkonflikten kurzzeitig auf dem Parkplatz eines Betriebsgeländes zu Streiks aufrufen. Nach einem Urteil des Bundesarbeitsgerichts ist dies zulässig, wenn es keine andere Möglichkeit gibt, mit den Beschäftigten ins Gespräch zu kommen. Das Streikrecht sei in dem Fall höher zu bewerten als das Hausrecht des Unternehmens, erklärten die Richter. Geklagt hatte der Onlineversandhändler Amazon. Im konkreten Fall hatte die Gewerkschaft Verdi einen Firmen-Parkplatz in Pforzheim in Baden-Württemberg für ihren Streikaufruf genutzt. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## 40 Tote bei Explosion in Afghanistan
Kabul: In der afghanischen Hauptstadt hat sich erneut eine schwere Explosion ereignet. Nach Angaben des Gesundheitsministeriums wurden dabei mindestens 40 Menschen getötet. Weitere 60 seien verletzt worden. Die Explosion habe sich in einer Halle nahe des Flughafens von Kabul ereignet, als dort gerade eine religiöse Zeremonie stattgefunden habe, hieß es. Ob es sich um einen Anschlag gehandelt hat, ist noch unklar. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei 11.047 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.501 Punkten in den Handel; minus 2,1 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 39 19. 20.11.2018 16:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht aufgelockert bis dicht bewölkt, gebietsweise leichter Schneefall, Schneeregen oder Regen. Tiefstwerte plus 4 bis minus 1 Grad. Vielerorts Glättegefahr. An der See teils Sturmböen. 20.11.2018 16:15 Uhr 
