# NDR Info Nachrichten vom 25.06.2018:


## CDU wirbt für Baukindergeld
Berlin: Die CDU ist gegen die von Finanzminister Scholz geplanten Einschränkungen beim Baukindergeld. Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer sagte, ihre Partei hoffe im Gegenteil, dass möglichst viele Familien von diesem Instrument Gebrauch machen können. Unionsfraktionschef Kauder nannte mögliche neue Auflagen gegenüber der "Passauer Neuen Presse" unsinnig. Scholz befürchtet Mehrkosten in Milliardenhöhe und plant deshalb, die geförderte Wohngröße zu begrenzen. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## Sarrazin besorgt um Rettungsschiff
Hamburg: Der Bundestagsabgeordnete der Grünen, Sarrazin, ist besorgt um die Sicherheit der Menschen auf dem Rettungsschiff "Lifeline". Auf NDR Info sagte Sarrazin, die Lage könnte für die deutsche Besatzung und die Geflüchteten lebensgefährlich werden. Das Schiff sei nicht dafür geeignet, so viele Menschen bei schlechtem Wetter zu transportieren. Der Parlamentarier hatte die Crew und die 230 Migranten an Bord besucht. Seit Tagen darf die "Lifeline" keinen europäischen Hafen anlaufen. Das Schiff liegt derzeit in der Nähe von Malta. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## Gebühr für Schienengüterverkehr sollen sinken
Berlin: Spediteure können nun doch mit geringeren Gebühren für den Güterverkehr auf der Schiene rechnen. Wie aus einer Vorlage des Finanzministeriums für den Haushaltsausschuss des Bundestages hervorgeht, sollen die sogenannten Trassenpreise um 175 Millionen Euro reduziert werden. Im Entwurf der Bundesregierung für den Etat 2018 waren zunächst keine Mittel für eine Entlastung der Unternehmen vorgesehen. Ziel des Rabattes auf die Maut für Güterzüge ist es, mehr Transporte von der Straße auf die Schiene zu verlagern. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## Zahl der Schwerbehinderten leicht gestiegen
Wiesbaden: Die Zahl der schwerbehinderten Menschen in Deutschland ist leicht gestiegen. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, waren Ende vergangen Jahres 7,8 Millionen Menschen schwerbehindert. Das ist fast jeder zehnte Deutsche und zwei Prozent mehr als vor drei Jahren. Angesichts der demografischen Entwicklung könnte die Zahl weiter zunehmen. Ein Großteil der Behinderungen tritt bei älteren Menschen auf. Der häufigste Auslöser sind Erkrankungen. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## WM: Uruguay siegt gegen Gastgeber Russland
Zum Sport: Bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland zieht Uruguay als Sieger der Gruppe A ins Achtelfinale ein. Die Südamerikaner setzten sich mit 3:0 gegen Gastgeber Russland durch, das als Gruppenzweiter ebenfalls für die K.O.-Runde qualifiziert ist. Im anderen Spiel der Gruppe A siegte Saudi Arabien mit 2:1 gegen Ägypten. Beide Teams hatten bereits vor der Partie keine Chance mehr auf das Achtelfinale. 25.06.2018 19:45 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht teilweise bewölkt oder neblig, dabei meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 10 Grad. Morgen in Niedersachsen länger wolkig, nordöstlich der Elbe später zunehmend sonnig und verbreitet trocken. Höchstwerte 21 bis 25, an der Nordsee kühler. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch viel Sonne bei 20 bis 27 Grad. Am Donnerstag sonnig und trocken, später nach Südosten hin mehr Wolken, 22 bis 28 Grad. 25.06.2018 19:45 Uhr 
