# NDR Info Nachrichten vom 06.07.2018:


## Zusagen zum Erhalt des Iran-Abkommens
Wien: Trotz der Sanktionsdrohungen der USA wollen die EU, China und Russland weiter Geschäfte mit dem Iran machen. Die Außenminister der fünf verbliebenen Unterzeichner des Atomabkommens haben mehrere Zusagen gemacht, mit dem der 2015 geschlossene Vertrag gerettet werden soll. Dazu gehören unter anderem Öl- und Gasexporte, sowie ein funktionierender Zahlungsverkehr. Das Treffen in Wien war das erste seit dem Ausstieg der USA vor zwei Monaten. Präsident Trump droht seitdem auch europäischen Firmen mit Sanktionen, wenn diese wirtschaftlich mit dem Iran verbunden bleiben. Er wirft Teheran vor, weiter an Atomwaffen zu arbeiten. Deutschland, Frankreich, Großbritannien, China und Russland sehen dafür keine Belege. Internationale Atom-Experten haben bei ihren Kontrollen bislang keine Verstöße gemeldet. 06.07.2018 17:15 Uhr 

## Bottroper Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt
Essen:   Das Landgericht hat im Medizinskandal um massenhaft gepanschte Krebsmedikamente einen Apotheker zu zwölf Jahren Haft verurteilt. Nach Ansicht der Richter wurden in der Bottroper Apotheke Infusionslösungen gestreckt, bei den Krankenkassen aber voll abgerechnet. Die Richter verhängten gegen den 48-jährigen Angeklagten ein lebenslanges Berufsverbot. Die Staatsanwaltschaft hatte dreizehneinhalb Jahre Haft gefordert. Die Verteidiger des Apothekers wollten einen Freispruch. Opfer und Hinterbliebene kritisierten, in dem Verfahren seien wichtige Fragen offengeblieben. Den Skandal hatten zwei Mitarbeiter des Apothekers aufgedeckt. Dafür wurden sie Ende 2017 mit dem Deutschen Whistleblower-Preis ausgezeichnet. 06.07.2018 17:15 Uhr 

## Seehofer: Asylkompromiss nicht torpedieren
Berlin: Trotz der Einigung der Koalition in der Asylpolitik hat Innenminister Seehofer davor gewarnt, seine Pläne zu hintertreiben. Es wäre keine gute Strategie, auf ein Scheitern der geplanten bilateralen Vereinbarungen zu setzen,  sagte der CSU-Chef dem Nachrichtenmagazin "Der Spiegel". In diesem Fall müsste man doch direkt an der Grenze abweisen. Die Sache ginge dann wieder von vorne los. Seehofer reagierte damit unter anderem auf Äußerungen von SPD-Vize Stegner. Er hatte heute früh im ZDF bezweifelt, dass der gestern von Union und SPD vereinbarte Kompromiss in der Asylpolitik umgesetzt wird. Die dazu nötigen Abkommen mit Italien und Österreich über die Rückführung von Geflüchteten werde nicht zustande kommen. Innenminister Seehofer soll die Abkommen mit den EU-Staaten aushandeln. Österreich signalisierte bereits Widerstand. Auch in Italien gibt es erhebliche Vorbehalte. 06.07.2018 17:15 Uhr 

## Cornelia Nenz übernimmt Vorsitz im NDR Rundfunkrat
Hamburg: Cornelia Nenz aus Mecklenburg-Vorpommern wird neue Vorsitzende des NDR Rundfunkrats. Das Gremium wählte die langjährige Direktorin das Fritz-Reuter-Literaturmuseums in Stavenhagen heute zur Nachfolgerin von Günter Hörmann. Der Hamburger übt künftig neben Anke Schwitzer aus Schleswig-Holstein und Ute Schwiegershausen aus Niedersachsen die Funktion eines stellvertretenden Vorsitzenden aus. Der ehrenamtlich tätige NDR Rundfunkrat überwacht die Einhaltung der Programmanforderungen und berät den Intendanten in allgemeinen Programmangelegenheiten. Der Vorsitz wechselt gemäß Staatsvertrag alle 15 Monate. 06.07.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax unverändert bei 12.464 Punkten. Der Dow Jones: 24.404 Punkte; plus 0,2  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 55. 06.07.2018 17:15 Uhr 
