# NDR Info Nachrichten vom 23.01.2018:


## Davos: Politiker warnen vor Protektionismus
Davos: Zum Auftakt des Weltwirtschaftsforums hat Indiens Regierungschef Modi vor der zunehmenden Abschottung einzelner Staaten gewarnt. Modi sagte, die Kräfte des Protektionismus erhöben ihre Köpfe gegen die Globalisierung. Er verwies auf neue Zölle sowie stockende Verhandlungen bei internationalen Handelsverträgen. Der Schweizer Präsident Berset betonte, wer sich vor Zusammenarbeit fürchte, ziehe sich aus der Welt zurück. Furcht sei kein Treibstoff für Innovationen. Auch Berset stellte sich damit gegen die Politik von US-Präsident Trump. Norwegens Regierungschefin Solberg forderte Trump auf, sich an der Bewältigung internationaler Probleme wie dem Klimawandel zu beteiligen. Mehr als 3.000 Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Gesellschaft nehmen an der viertägigen Tagung in Davos teil. Sie steht unter dem Motto "Für eine gemeinsame Zukunft in einer zerrissenen Welt". 23.01.2018 19:15 Uhr 

## Mueller befragt Sessions zu Russland-Verbindungen
Washington:       Sonderermittler Mueller hat US-Justizminister Sessions zu möglichen russischen Verbindungen des Trump-Wahlkampfteams befragt. Ein Ministeriumssprecher sagte, die Anhörung habe vergangene Woche stattgefunden und mehrere Stunden gedauert. Es ist das erste Mal, das ein Kabinettsmitglied durch Mueller befragt wurde. Ergebnisse wurden nicht bekannt. Sessions zog sich im März vergangenen Jahres aus den Ermittlungen zu den Russland-Verbindungen Trumps zurück, als bekannt wurde, dass er über mehrere Treffen mit dem russischen Botschafter 2016 nicht berichtet hatte. Daraufhin wurde im Mai 2017 Mueller zum Sonderermittler ernannt. 23.01.2018 19:15 Uhr 

## Niki-Flugzeuge sollen im März wieder abheben
Wien: Die Flugzeuge der zahlungsunfähigen Air Berlin-Tochter Niki sollen voraussichtlich Ende März wieder starten. Firmengründer Niki Lauda hat angekündigt, den Flugbetrieb zu diesem Termin mit zunächst 15 Maschinen wieder aufzunehmen. Der 68-jährige frühere Rennfahrer hatte im Insolvenzverfahren in Österreich den Zuschlag für die Fluglinie erhalten. Ob die Maschinen auch künftig unter dem Namen Niki fliegen werden, ist aber unklar. Der Touristik-Konzern Thomas Cook teilte mit, bei einem Neustart der Fluggesellschaft dort größere Sitzkontingente zu buchen. Das deutsch-britische Unternehmen betreibt unter anderem die eigene Airline Condor. 23.01.2018 19:15 Uhr 

## FAZ: Car2Go und DriveNow fusionieren
Stuttgart:      Daimler und BMW wollen nach Medieninformationen ihre Carsharing-Töchter zusammenlegen. Wie die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, stehen die Verhandlungen über die Fusion von Car2Go und DriveNow vor dem Abschluss. Daimler und BMW wollten sich zu dem Bericht nicht äußern. Beide Firmen vermieten Kunden über Smartphone-Apps Autos ohne feste Abhol- und Rückgabeplätze, die Zeiten werden minutengenau abgerechnet. Car2Go hat 14.000 Autos und drei Millionen Kunden, DriveNow hat 6.000 Autos und eine Million Kunden. 23.01.2018 19:15 Uhr 

## Keine Oscar-Nominierung für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Der deutsche Film "Aus dem Nichts" hat die Nominierung für den Oscar in der Sparte "Nicht-englischsprachiger Film" verpasst. Das Drama von Regisseur Fatih Akin mit Diane Kruger in der Hauptrolle war Anfang Januar mit einem Golden Globe ausgezeichnet worden. Er galt deshalb als ein Anwärter für den Oscar. Die US-Filmakademie nominierte stattdessen fünf Werke aus Russland, Schweden, Ungarn, Chile und dem Libanon. Großer Favorit für den weltweit begehrtesten Filmpreis ist das Drama "Shape of Water" des mexikanischen Regisseurs Guillermo del Toro. Er bekam 13 Nominierungen, unter anderem in den Kategorien "Bester Film", "Beste Regie" und Beste Hauptdarstellerin". 23.01.2018 19:15 Uhr 
