# NDR Info Nachrichten vom 25.02.2018:


## UN-Sicherheitsrat fordert Waffenruhe in Syrien
New York:	Der UN-Sicherheitsrat fordert eine baldige Waffenruhe in Syrien. Das Gremium beschloss einstimmig eine entsprechende Resolution. Darin heißt es, die Konfliktparteien in dem Bürgerkriegsland sollten aus humanitären Gründen die Feindseligkeiten ohne Verzögerung für mindestens 30 aufeinander folgende Tage einstellen. Damit sollen unter anderem Hilfslieferungen und medizinische Versorgung ermöglicht werden. Allerdings enthält die Resolution keine völkerrechtlich bindenden Druckmittel, um eine Waffenruhe durchzusetzen. Die Abstimmung im UN-Sicherheitsrat war zuvor mehrfach verschoben worden, weil Russland Änderungen verlangt hatte. In Syrien setzten Regierungseinheiten und ihre Verbündeten gestern die Angriffe auf das Rebellengebiet Ost-Ghuta fort. Bei den Angriffen dort sollen seit Sonntag mehr als 500 Zivilisten ums Leben gekommen sein. 25.02.2018 01:00 Uhr 

## China kritisiert neue Nordkorea-Sanktionen
Peking:	China hat die jüngsten Sanktionen der USA gegen Nordkorea scharf kritisiert. Das Außenministerium in Peking forderte die US-Regierung auf, bestimmte Strafmaßnahmen sofort zurückzunehmen. Anderenfalls könne die Zusammenarbeit beider Länder im Korea-Konflikt Schaden nehmen. Konkret kritisierte die chinesische Führung, dass die USA die Sanktionen im Alleingang und ohne Beteiligung des UN-Sicherheitsrates verhängt hatten. Die jüngsten Strafmaßnahmen der USA im Atomstreit richten sich gegen zahlreiche Firmen und Schiffe, die angeblich für eine Umgehung der Sanktionen gegen Nordkoreas genutzt werden. Betroffen sind auch chinesische Firmen. 25.02.2018 01:00 Uhr 

## Tödlicher Doppelanschlag im Jemen
Aden: In der jemenitischen Hafenstadt haben zwei Selbstmordattentäter mehrere Menschen mit in den Tod gerissen. Die Angaben zur Zahl der Opfer schwanken zwischen 5 und 14. Zahlreiche weitere sollen verletzt sein. Die Angreifer hatten nacheinander ihre mit Sprengstoff beladenen Fahrzeuge in den Sitz der örtlichen Anti-Terror-Einheit gerammt. Der so genannte "Islamische Staat" reklamierte die Tat für sich. Im Jemen kämpfen die Truppen von Präsident Hadi mit Unterstützung Saudi-Arabiens gegen Rebellen, die vom Iran unterstützt werden. Von der unsicheren Lage profitieren unterschiedliche Terrorgruppen. 25.02.2018 01:00 Uhr 

## Bremen schlägt Hamburger SV
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen das Nordderby gegen den Hamburger SV gewonnen. Die Partie endete 1 zu 0. Außerdem spielten Hannover gegen Mönchengladbach 0 zu 1 Bayern München gegen Hertha BSC 0 zu 0
Stuttgart gegenm Frankfurt 1 zu 0 und
Hoffenheim gegen Freiburg 1 zu 1. 25.02.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage im Norden wolkig mit Schneeschauern, sonst sonnig, minus 9 bis plus 3 Grad.) Meist trocken, im Norden örtlich Schneeschauer. Tiefstwerte minus 3 bis minus 15 Grad. Am Tage im Norden wolkig, gebietsweise Schneeschauer. Sonst überwiegend sonnig und trocken. Höchstwerte minus 9 bis plus 3 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag heiter bis wolkig, dazu einzelne Schneeschauer, minus 10 bis plus 2 Grad. 25.02.2018 01:00 Uhr 
