# NDR Info Nachrichten vom 26.10.2018:


## Merkel fordert von saudischem König Aufklärung
Berlin: Kanzlerin Merkel hat in einem Telefonat mit dem saudischen König Salman die Tötung des regierungskritischen Journalisten Khashoggi verurteilt. Wie die Bundesregierung mitteilte, forderte Merkel von Saudi-Arabien, eine rasche und transparente Aufklärung des Tathergangs sicherzustellen. Alle Verantwortlichen müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Weiter hieß es, Deutschland stehe bereit, zusammen mit internationalen Partnern angemessene Maßnahmen zu ergreifen. Die Bundesregierung hat bereits entschieden, vorerst keine neuen Rüstungsexporte an Saudi-Arabien zu genehmigen. Das Europäische Parlament rief zu einem EU-weiten Stopp der Waffenlieferungen an das Land auf. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Neun mutmaßliche Paketbomben in USA
New York: In den USA ist die Zahl der abgefangenen Päckchen mit mutmaßlichen Sprengsätzen auf neun gestiegen. Die zuletzt aufgetauchten Post-Sendungen waren laut Polizei für den Schauspieler Robert De Niro und Ex-Vizepräsident Biden von den Demokraten bestimmt. Sie sollen denen geglichen haben, die an den früheren Präsidenten Obama und die ehemalige Außenministerin Clinton verschickt wurden. Auch beim Sender CNN war ein verdächtiges Päckchen eingegangen. Verletzt wurde niemand. Die Ermittler erklärten, dass es sich vermutlich um Rohrbomben handele. Bislang ist unklar, welchen Schaden sie hätten anrichten können und wer dahinter steckt. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## USA informieren Nato über INF-Ausstieg
Brüssel: 	Die USA haben die Nato-Partner offiziell über ihre Pläne zum Ausstieg aus dem INF-Abrüstungsvertrag mit Russland informiert. Zu konkreten Inhalten der Unterrichtung gab es anschließend keine detaillierten Aussagen. Aus Teilnehmerkreisen hieß es aber, die Atmosphäre sei angespannt gewesen. Demnach forderten europäische Alliierte die USA zu weiteren Anstrengungen auf, um den Abrüstungsvertrag zu Mittelstreckenwaffen doch noch zu retten. Eventuell könne er auch auf China ausgeweitet werden, hieß es. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Staatseinnahmen wachsen nicht mehr so stark
Berlin: Angesichts weltweit zunehmender Krisensignale legen die Staatseinnahmen voraussichtlich nicht mehr so stark zu wie bislang angenommen. Der Arbeitskreis Steuerschätzung geht davon aus, dass Bund, Länder und Kommunen bis zum Jahr 2022 rund 6,7 Milliarden Euro mehr an Steuern einnehmen als zuletzt vorhergesagt. Bei der Schätzung im vergangenen Mai waren die Experten noch von einem Plus von gut 63 Milliarden Euro ausgegangen. Nach Angaben von Bundesfinanzminister Scholz soll ein Teil der Mehreinnahmen in die Forschungsförderung, Entwicklungshilfe und Verteidigung fließen. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Kirchliche Einstellungspraxis muss sich ändern
Erfurt:      Kirchliche Arbeitgeber dürfen von Bewerbern nicht pauschal eine Religionszugehörigkeit verlangen. Das Bundesarbeitsgericht hat entschieden, dass eine bestimmte Konfession nur verlangt werden kann, wenn das für die konkrete Tätigkeit objektiv geboten ist. Die Richter folgten damit einer Entscheidung des Europäischen Gerichtshofs vom April. Im konkreten Fall hatte eine Sozialpädagogin aus Berlin geklagt, die sich erfolglos auf eine Referentenstelle bei der Diakonie beworben hatte. Das Bundesarbeitsgericht sprach ihr eine Entschädigung von knapp 4.000 Euro zu. Die evangelische Kirche und die Diakonie wollen nun prüfen, ob sie in dem Fall das Bundesverfassungsgericht anrufen. Sie sehen das kirchliche Selbstbestimmungsrecht eingeschränkt. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Weniger Antibiotika bei Masttieren in EU
Straßburg: In der EU sollen Rinder, Schweine, Geflügel und andere Nutztiere weniger Antibiotika verabreicht bekommen. Das Europaparlament verabschiedete eine entsprechende Verordnung. Sie sieht vor, bestimmte Antibiotika ausschließlich für Menschen zu verwenden. Damit soll verhindert werden, dass diese Medikamente ins Essen geraten, was letztlich die Entstehung von resistenten Krankheitserregern, etwa Salmonellen, fördert. Der Rat der Mitgliedsstaaten muss der Neuregelung noch zustimmen. Die EU-Länder haben dann drei Jahre Zeit, die neuen Vorschriften umzusetzen. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Entwarnung nach ICE-Evakuierung in Bielefeld
Bielefeld: Nach dem Fund eines verdächtigen Koffers in einem voll besetzten ICE hat die Polizei Entwarnung gegeben. Das Gepäckstück sei geröntgt worden und habe nichts Gefährliches enthalten, sagte ein Sprecher der Bundespolizei. Der Zug war zuvor auf dem Bielefelder Hauptbahnhof geräumt worden, nachdem Bahnmitarbeiter den herrenlosen Koffer entdeckt hatten. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## EL: Siege für Frankfurt und Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Europa League hat Eintracht Frankfurt sein Gruppenspiel gegen Apollon Limassol mit 2:0 gewonnen. RB Leipzig besiegte Celtic Glasgow ebenfalls mit 2:0. Bayer Leverkusen unterlag beim FC Zürich mit 2:3. Und in der Deutschen Eishockey-Liga setzte sich Wolfsburg in Straubing mit 2:1 durch. 26.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Örtlich etwas Regen. Tiefstwerte 10 bis 5 Grad. Tagsüber von Westen her vermehrt Regen, in Küstennähe einzelne Gewitter möglich. Am längsten trocken im Südosten. Höchstwerte 10 bis 13 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt und einzelne Schauer, 7 bis 10 Grad. Am Sonntag wolkig mit Aufheiterungen, zur Ostsee hin einige Schauer, später im Südosten etwas Regen, 5 bis 8 Grad. 26.10.2018 00:00 Uhr 
