# NDR Info Nachrichten vom 02.10.2018:


## Beratungen im Kanzleramt begonnen
Berlin: Im Bundeskanzleramt sind am Abend die Spitzen von CDU, CSU und SPD zusammengekommen, um ein Maßnahmenpaket gegen Diesel-Fahrverbote zu beschließen. Vor den Beratungen hieß es, das Konzept solle sowohl Umtauschprämien der Autobauer als auch Nachrüstungen für ältere Diesel-Autos umfassen. Zahlreiche Details seien allerdings noch zu klären. An den Beratungen nehmen neben Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel die Parteivorsitzenden von SPD und CSU, Nahles und Seehofer, sowie der neue Unions-Fraktionschef Brinkhaus und der CSU-Landesgruppenvorsitzende Dobrindt teil. Auch Finanzminister Scholz, Verkehrsminister Scheuer und Wirtschaftsminister Altmaier sind dabei. Weiteres Thema des Spitzentreffens ist die Zuwanderung von Fachkräften. Dabei soll es möglicherweise auch um bestimmte bereits ins Land gekommene Migranten gehen. Für den Fall einer Einigung wird erwartet, dass sich das Kabinett heute damit befasst. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Rechtsextremisten unter Terrorverdacht festgenommen
Karlsruhe: Die Polizei hat eine Gruppe von mutmaßlichen Rechtsterroristen aus Chemnitz ausgehoben, die am der Tag der Deutschen Einheit einen Anschlag geplant haben soll. Der Generalbundesanwalt ließ sieben Männer festnehmen, denen die Gründung einer rechtsterroristischen Vereinigung vorgeworfen wird. Der mutmaßliche Anführer saß bereits in Untersuchungshaft. Die Gruppe namens "Revolution Chemnitz" soll  bewaffnete Angriffe auf Ausländer, Politiker und Journalisten ins Auge gefasst haben. Aus der abgehörten internen Kommunikation der Gruppe geht nach Angaben der Bundesanwaltschaft hervor, dass die Extremisten am 3. Oktober eine Aktion planten. Nach bisherigen Erkenntnissen gehören sie der Hooligan-, Skinhead- und Neonazi-Szene im Raum Chemnitz an. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Trump für schnelle Kavanaugh-Untersuchung
Washington: US-Präsident Trump hat sich für eine umfassende, aber rasche Überprüfung der Vorwürfe gegen seinen Richterkandidaten Kavanaugh durch das FBI ausgesprochen. Kavanaugh sei ein guter Mann und werde unfair behandelt. Die Befragungen sollten sich in einem angemessenen Rahmen halten und keine Hexenjagd werden. Sollte das FBI dennoch etwas entdecken, werde er das berücksichtigen. Die lebenslange Ernennung des erzkonservativen Kavanaugh zum Obersten Richter galt zunächst als sicher. Allerdings haben ihm inzwischen drei Frauen sexuelle Übergriffe in den 1980er Jahren vorgeworfen. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Ryanair schließt Standort Bremen
Dublin: Der Billigflieger Ryanair zieht mehrere Maschinen aus Deutschland ab. Das Unternehmen kündigte an, den Standort Bremen Anfang November zu schließen. Der Flughafen erwartet einer Sprecherin zufolge deshalb aber keine größeren Einschränkungen für Passagiere. Ausländische Maschinen sollen die meisten Strecken übernehmen. Auch im nordrhein-westfälischen Weeze will Ryanair die Zahl der Maschinen reduzieren. Die Gewerkschaft Verdi spricht von einem Vergeltungsschlag als Reaktion auf die jüngsten Streiks. In der vergangenen Woche hatten Mitarbeiter der Gesellschaft in sechs Ländern die Arbeit niedergelegt. Sie fordern höhere Löhne und bessere Arbeitsbedingungen. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Facebook: Wenige Hack-Betroffene in Europa
Dublin: Von den fast 50 Millionen von einem Hacker-Angriff betroffenen Facebook-Nutzer stammen weniger als zehn Prozent aus der Europäischen Union. Das teilte die zuständige irische Datenschutzbehörde bei Twitter mitgeteilt. Das Unternehmen habe zugesichert, bald ausführlichere Informationen zu liefern. Facebook hatte am Freitag erklärt, dass Unbekannte vollen Zugriff auf fast 50 Millionen Profile bei dem Online-Netzwerk erlangt hatten. Die neue EU-Datenschutzgrundverordnung sieht vor, dass die zuständigen Behörden binnen drei Tagen informiert werden. Sonst drohen Strafen von bis zu vier Prozent des Jahresumsatzes. Das wären im Fall von Facebook rund 1,6 Milliarden Dollar. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Weiterer Block in Prora wird privatisiert
Stralsund: Der Großteil des letzten noch unverkauften Blocks der NS-Baus Prora soll ebenfalls privatisiert werden. Der Kreistag von Vorpommern-Rügen stimmte laut Landrat Drescher dem Verkauf von Abschnitt 5 zu. Zu Käufer und Kosten machte Drescher keine Angaben. Neben Wohnungen ist auch ein Bildungszentrum geplant. In Prora wollten die Nationalsozialisten ein Seebad mit 20.000 Betten errichten, um die Menschen mit preiswertem Urlaub an der Ostsee an das System zu binden. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## 2. Bundesliga: Ingolstadt unterliegt Berlin
Zum Sport: Union Berlin ist auch im achten Saisonspiel in der 2. Fußball-Bundesliga ungeschlagen geblieben. Die Mannschaft gewann beim FC Ingolstadt mit 2:1. 02.10.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter:
Zunächst von Westen her dichte Wolken und gebietsweise leichter Regen. Tiefstwerte 9 Grad in Emden, bis 2 Grad im Göttinger Raum. An der Nordsee stürmische Böen. Am Tage meist stark bewölkt und zeitweise Regen bei 11 bis 14 Grad. An den Küsten starker Südwest- bis Nordwestwind mit einzelnen Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Mittwoch wolkig und vereinzelt Schauer, 13 bis 16 Grad. Am Donnerstag wechselnd bewölkt und nach Norden hin Regen, bei 13 bis 18 Grad. 02.10.2018 00:00 Uhr 
