# NDR Info Nachrichten vom 08.07.2018:


## Thailand: Sechs Jungen gerettet, Aktion unterbrochen
Chiang Rai: In Thailand haben die Einsatzkräfte die Rettung der in einer Höhle eingeschlossenen Jugendfußballer vorerst unterbrochen. Sie soll in ein paar Stunden fortgesetzt werden. Spezialtaucher der Thai Navy Seals konnten heute sechs Jungen ins Freie bringen. Sie werden derzeit medizinisch versorgt. Sechs weitere und der Trainer der Mannschaft sitzen noch in der Höhle fest. Ärzte und Marinetaucher sind bei ihnen. Die Jugendlichen müssen auf dem Weg ins Freie insgesamt etwa vier Kilometer zurücklegen und dabei mehrmals längere Strecken durch schlammiges Wasser tauchen. Die Jugendgruppe war vor mehr als zwei Wochen in der Höhle vom Monsunregen überrascht worden. Wegen Sauerstoffmangels und neuen Regenfällen hatten sich die Behörden heute Vormittag zu der gefährlichen Rettungsaktion entschieden. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## Neue Kämpfe in Syrien trotz Waffenruhe
Damaskus: Im Süden Syriens haben Kampfflugzeuge trotz einer geltenden Waffenruhe Ziele bombardiert. Nach Angaben der oppositionsnahen Syrischen Beobachtungsstelle für Menschenrechte wurden allein in der Provinz Daraa 120 Angriffe geflogen. Den Regierungstruppen sei es dadurch gelungen, die Stadt Umm al-Maisan einzunehmen. Die Rebellen in der Region hatten sich vor zwei Tagen mit Russland auf die Waffenruhe verständigt. Daraa ist eine der letzten Provinzen in Syrien unter Kontrolle der Aufständischen. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## Tausende Beamte in der Türkei entlassen
Ankara: Zwei Wochen nach der Präsidentenwahl in der Türkei haben erneut Tausende Staatsbedienstete ihren Job verloren. Heute früh trat ein entsprechendes Notstandsdekret in Kraft. Es sieht die Entlassung von insgesamt 18.000 Polizisten, Soldaten, Lehrern und Universitätsmitarbeitern vor. Sie stehen angeblich in Verdacht, die Staatssicherheit zu gefährden oder Verbindungen zu Terrororganisationen zu haben. Außerdem wurden zwölf Vereine, drei Zeitungen und ein Fernsehkanal geschlossen. Unbestätigten Berichten zufolge handelt es sich um das vorerst letzte Notstandsdekret in der Türkei. Der seit zwei Jahren geltende Ausnahmezustand soll möglicherweise morgen, nach der Vereidigung von Staatspräsident Erdogan, aufgehoben werden. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## Staatsschutz ermittelt nach Angriff in Berlin
Berlin: Nach dem jüngsten Angriff auf einen jüdischen Syrer hat der Staatsschutz des Landeskriminalamtes die Ermittlungen übernommen. Zehn Verdächtige wurden vorübergehend festgenommen. Der Vorfall hatte sich gestern früh in einem Park in Berlin-Mitte ereignet. Medienberichten zufolge wurde der 25-jährige Syrer von mehreren Landsleuten geschlagen und antisemitisch beleidigt. Erst als Passanten zur Hilfe eilten, ließen die Angreifer von ihm ab und flüchteten. Das Opfer erlitt Platzwunden am Kopf und musste ambulant behandelt werden. In Berlin war es in den vergangenen Monaten wiederholt zu antisemitischen Übergriffen gekommen. Mitte April hatte im Stadtteil Prenzlauer Berg ein 19-Jähriger mit einem Gürtel auf zwei Männer mit Kippa eingeschlagen und damit bundesweit Empörung ausgelöst. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## CSD-Parade: Hunderttausende feiern in Köln
Köln: Hunderttausende Menschen haben am Nachmittag den Abschluss der Christopher Street Days gefeiert. Die Teilnehmer zogen traditionell quer durch die Kölner Innenstadt. In diesem Jahr stand der dreitägige CSD unter dem Motto "Coming Out in Deinem Style." Familienministerin Giffey und Bundestagsvizepräsidentin Roth traten als Rednerinnen auf. Der Kölner CSD ist eine der größten Veranstaltungen von Lesben, Schwulen und Transsexuellen in Europa. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## Formel 1: Vettel gewinnt in Silverstone
Zum Sport: Sebastian Vettel hat den Großen Preis von Großbritannien gewonnen und seine Führung in der WM-Wertung ausgebaut. Der Formel-1-Pilot fuhr am Nachmittag in Silverstone als erster über die Ziellinie. Titelverteidiger Lewis Hamilton wurde Zweiter, Vettels Teamkollege Kimi Räikkönen Dritter. Und: Der deutsche Triathlet Jan Frodeno hat in Frankfurt am Main zum zweiten Mal nach 2015 die Ironman-Europameisterschaft gewonnen. Weltmeister Patrick Lange landete auf Platz 3, der Schwede Patrik Nilsson auf Platz 2. 08.07.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Bis zum Abend viel Sonnenschein, daneben einige Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. Nachts zunächst klar oder locker bewölkt, später von der Nordsee her dichtere Wolken. Tiefstwerte 16 bis 9 Grad. Morgen neben Sonnenschein wolkige Phasen, bei 16 bis 25 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt und gebietsweise Regenschauer bei 17 bis 22 Grad. 08.07.2018 17:00 Uhr 
