# NDR Info Nachrichten vom 05.09.2018:


## Kabinett für schärfere Mietpreisbremse
Berlin:	Die Bundesregierung will einen Anstieg der Mieten begrenzen. Sie beschloss einen Gesetzentwurf zur Verschärfung bisheriger Vorschriften. Im Falle einer Wohnungs-Modernisierung soll der Vermieter die Kosten nur begrenzt auf die Mieter umlegen dürfen. Die Miete darf nicht mehr als drei Euro je Quadratmeter Wohnfläche steigen. Wer eine Wohnung nur mit dem Ziel modernisiert, den bisherigen Mieter zum Auszug zu bewegen, begeht eine Ordnungswidrigkeit und kann mit einer Geldbuße von bis zu 100.000 Euro belegt werden. Die FDP nannte den Plan unzureichend, das Angebot an Wohnraum müsse massiv erhöht werden. Die Grünen beklagten, die Mietpreisbremse bleibe löchrig. 05.09.2018 17:45 Uhr 

## Kretschmer: Stärkerer Kampf gegen Rechts
Dresden:	Sachsens Ministerpräsident Kretschmer hat als Konsequenz aus den Vorfällen in Chemnitz einen stärkeren Kampf gegen den Rechtsextremismus angekündigt. In einer Regierungserklärung im Landtag sagte der CDU-Politiker, dieser Kampf müsse aus der Mitte der Gesellschaft heraus geführt werden. Er kündigte an,
Runde Tische für mehr gesellschaftlichen Zusammenhalt einzurichten. Kretschmer sagte weiter, das Geschehen in Chemnitz müsse richtig beschrieben werden. Nach der tödlichen Messerattacke auf einen 35-Jährigen habe es in der Stadt keinen Mob, keine Hetzjagd und keine Pogrome gegeben. Die innenpolitische Sprecherin der Grünen-Bundestagsfraktion, Mihalic, warf Kretschmer vor, die Vorgänge zu bagatellisieren. Man müsse Dinge klar benennen und erkennen, dass Rechtsextreme mit dem Erzeugen einer Pogromstimmung einen Mob mobilisiert hätten. 05.09.2018 17:45 Uhr 

## Fall Skripal: Neue schwere Vorwürfe an Russland
London:	Die britische Premierministerin May macht den russischen Militärgeheimdienst für den Giftanschlag auf den ehemaligen Doppelagenten Skripal verantwortlich. Sie sagte, die Polizei suche mit einem internationalen Haftbefehl nach zwei Verdächtigen. Sie seien vermutlich Mitglieder des russischen Militärgeheimdienstes und hätten wahrscheinlich im Auftrag der Regierung in Moskau gehandelt. Das Ermittlungsergebnis dürfte die diplomatische Krise zwischen Großbritannien und Russland weiter verschärfen. Der Ex-Spion Skripal und seine Tochter waren im März in Südengland mit dem Nervenkampfstoff Novitschok vergiftet worden. Sie überlebten den Anschlag und leben an einem geheimen Ort. 05.09.2018 17:45 Uhr 

## Tarifverhandlungen in Chemiebranche vertagt
Hannover: Die erste bundesweite Runde der Tarifverhandlungen für die 580 000 Beschäftigten der deutschen Chemie- und Pharmabranche ist ergebnislos vertagt worden. Ein substanzielles Angebot der Arbeitgeberseite sei ausgeblieben, betonte die Gewerkschaft IG BCE. Sie kündigte für kommenden Mittwoch Aktionen in mehr als 100 Betrieben an. Die Gewerkschaft fordert angesicht von Rekordgewinnen sechs Prozent mehr Lohn und doppeltes Urlaubsgeld. Die Arbeitgeber dagegen verweisen auf Konjunktursorgen. Die Chemie- und Pharmabranche bekomme den nahenden Brexit und internationale Handelskonflikte allmählich zu spüren. 05.09.2018 17:45 Uhr 

## Amselsterben in Norddeutschland
Hannover:	Nach Beobachtungen von Naturschützern sterben in diesem Jahr besonders viele Vögel an dem Usutu-Virus. Wie der Naturschutzbund mitteilte, sind bundesweit mehr als 18.000 Tiere verendet oder erkrankt. Besonders betroffen ist der Norden. Rund ein Viertel aller Fälle kommen aus Niedersachsen. Das aus Südafrika stammende Usutu-Virus befällt vor allem Amseln. 05.09.2018 17:45 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter: Bis zum Abend trocken, gebietsweise sonnig, auch dichtere Wolkenfelder. Höchstwerte 20 bis 27 Grad. 05.09.2018 17:45 Uhr 
