# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Ermittlungen nach Highschool-Angriff in Texas
Houston: Nach dem tödlichen Angriff eines 17-Jährigen in einer High School im US-Bundesstaat Texas sind die Hintergründe noch unklar. Gouverneur Abbott sagte, der Teenager habe die Tat vermutlich schon länger geplant. Der Republikaner verurteilte die Attacke und kündigte an, die Debatte über Waffengesetze mit einem runden Tisch voranzutreiben. Präsident Trump versprach Konsequenzen. Die Regierung werde alles tun, um Waffen von denen fernzuhalten, die eine Bedrohung für sich und andere seien. Der 17-Jährige hatte gestern in Santa Fe in der Nähe von Houston mit einer Pistole und einer Schrotflinte das Feuer auf seine Mitschüler eröffnet. Zehn Menschen wurden getötet. Die Waffen gehörten offenbar dem Vater des Jugendlichen. Die Justiz erhob Anklage wegen Mordes. 19.05.2018 07:45 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Kuba: Mehr als 100 Tote
Havanna: In Kuba sind mehr als 100 Menschen beim Absturz einer Passagiermaschine ums Leben gekommen. Drei Frauen hätten das Unglück schwerverletzt überlebt, teilte ein Krankenhaus in der kubanischen Hauptstadt mit. Die Boeing 737 sollte von Havanna nach Holguin im Osten der Karibikinsel fliegen. Kurz nach ihrem Start stürzte die Maschine ab. Die Unglücksursache ist noch nicht bekannt. Augenzeugen berichteten von einer Explosion. Bei den 104 Passagieren soll es sich bis auf wenige Ausnahmen um Kubaner handeln. Die Besatzung stammte aus Mexiko. Eine Fluggesellschaft des Landes hatte der staatlichen kubanischen Airline Cubana die Maschine ausgeliehen. 19.05.2018 07:45 Uhr 

## Scholz arbeitet an Antwort auf Macron-Vorschläge
Berlin:	Die SPD hat angekündigt, demnächst einen deutschen Entwurf zur Europapolitik von Frankreichs Präsident Macron vorzulegen. Generalsekretär Klingbeil sagte der Zeitung "Die Welt", die Antwort auf Macron müsse stark ausfallen. Derzeit arbeite Vizekanzler und Finanzminister Scholz daran und er werde seine Pläne bald vorlegen. Der französische Präsident setzt in der EU-Politik auf eine umfassende Reform. Er fordert einen gemeinsamen Haushalt der Eurozone sowie einen europäischen Finanzminister. Während vor allem Regierungspolitiker von CDU und CSU skeptisch reagierten, ist die SPD offener für die Macron-Vorschläge. 19.05.2018 07:45 Uhr 

## Schiitischer Geistlicher gewinnt Wahl im Irak
Bagdad:	Im Irak hat der schiitische Geistliche Al-Sadr die Parlamentswahl gewonnen. Nach Angaben der Wahlkommission erhält dessen Lager 54 der mehr als 300 Sitze. Al-Sadr schiitisches Bündnis gilt als deutlicher Kritiker der USA, hält aber auch Distanz zum Nachbarland Iran. Al-Sadr hat vor allem bei jungen und eher ärmeren Irakern viele Stimmen geholt. Er will vor allem gegen Korruption vorgehen. Auf Platz zwei kommt ein Bündnis, das den schiitischen Milizen im Irak nahesteht. Es hat enge Kontakte zum Iran. Drittstärkste Kraft wurde die ebenfalls schiitische Allianz des Noch-Ministerpräsidenten Al-Abadi. Wer künftig die Regierung in Bagdad stellen wird, ist unklar. Die Verhandlungen dürften sich wochenlang hinziehen. 19.05.2018 07:45 Uhr 

## Relegation Karlsruhe-Aue ohne Sieger
Zum Sport: Im Relegations-Hinspiel für die zweite Fußball-Bundesliga hat es keinen Sieger gegeben. Drittligist Karlsruhe und Zweitligist Erzgebirge Aue trennten sich 0:0. Das Rückspiel findet am Dienstag in Aue statt. 19.05.2018 07:45 Uhr 
