# NDR Info Nachrichten vom 28.10.2018:


## Hessen-Wahl läuft
Wiesbaden: In Hessen ist die Wahl zum neuen Landtag angelaufen. Knapp 4,4 Millionen Berechtigte können seit acht Uhr ihre Stimme abgeben. Letzten Umfragen zufolge müssen CDU und SPD mit starken Verlusten rechnen. Die Grünen können dagegen darauf hoffen, deutlich zuzulegen. Als sicher gilt zudem der erstmalige Einzug der AfD in den hessischen Landtag. Das Land wird seit 2013 von einer schwarz-grünen Koalition unter Ministerpräsident Bouffier von der CDU regiert. Die Wähler stimmen heute auch über eine Reform der hessischen Landesverfassung ab. Diese enthält noch die Todesstrafe, die durch das Grundgesetz längst außer Kraft gesetzt ist. Die Passage soll nun gestrichen werden. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Entsetzen nach Angriff auf US-Synagoge
Pittsburgh: Der Angriff auf eine Synagoge in den USA hat weltweit Entsetzen ausgelöst. US-Präsident Trump verurteilte die Tat und erklärte, es dürfe keine Toleranz für Antisemitismus geben. Der Sprecher von Bundeskanzlerin Merkel twitterte, alle müssten sich Judenfeindlichkeit entschlossen entgegenstellen. Israels Ministerpräsident Netanjahu sagte, er sei angewidert von der mörderischen Attacke. Ein 46-jähriger Mann war gestern in eine Synagoge in Pittsburgh gestürmt und hatte elf Menschen erschossen. Nach Angaben der Polizei wurden sechs weitere verletzt, unter ihnen der Schütze. Sicherheitskräfte nahmen den 46-Jährigen fest. Es soll sich um einen US-Amerikaner aus Pittsburgh handeln. Den Ermittlern zufolge war er mit einem Sturmgewehr und mehreren Handgranaten bewaffnet, als er während eines Gottesdienstes in die Synagoge eindrang. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Proteste gegen Braunkohleabbau fortgesetzt
Kerpen: Im rheinischen Braunkohlerevier haben Umweltaktivisten ihre Proteste gegen den Energiekonzern RWE fortgesetzt. Wie das Bündnis "Ende Gelände" mitteilte, haben etwa 2.000 Demonstranten die ganze Nacht lang die Gleise der Hambach-Bahn besetzt. Damit sind mehrere RWE-Kraftwerke seit gestern Nachmittag vom Kohle-Nachschub abgeschnitten. Laut Polizei sollen die Gleise geräumt werden. Wann das geschehen soll, ist aber noch unklar. Gestern hatte eine Protestaktion zur stundenlangen Sperrung der Autobahn 4 geführt. Einige Demonstranten waren auf die Fahrbahn gelaufen, die Polizei setzte Wasserwerfer und Pfefferspray ein und nahm mehrere Menschen fest. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Viele Kinder nach Afghanistan zurückgekehrt
Berlin: Aus Deutschland sind einem Pressebericht zufolge seit 2016 mehr als 1.250 afghanische Kinder und Jugendliche freiwillig in ihre Heimat zurückgekehrt. Nach Informationen der Funke Mediengruppe waren unter ihnen fast 100 unbegleitete Minderjährige. Das gehe aus einer Antwort des Bundesinnenministeriums auf eine Anfrage der Linksfraktion hervor. Zuletzt sei die Zahl jedoch gesunken. Im ersten Halbjahr 2018 kehrten dem Bericht zufolge nur 36 Kinder und Jugendliche nach Afghanistan zurück. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Steinmeier verleiht Deutschen Umweltpreis
Erfurt: Bundespräsident Steinmeier überreicht zur Stunde den Deutschen Umweltpreis. In diesem Jahr teilen ihn sich die Meeresbiologin Antje Boetius vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung in Bremerhaven und ein Abwasser-Expertenteam aus Leipzig. Mit der mit 500.000 Euro dotierten Auszeichnung will die Deutsche Bundesstiftung Umwelt die Bedeutung der Meere für Klima, Lebensvielfalt und Nahrungsversorgung betonen. Boetius erhält die Auszeichung nach Angaben der Stiftung, weil sie mit ihrer Tiefsee- und Polarforschung entscheidend zum Verständnis des weltweiten Klimageschehens und der Lebensvielfalt beitrage. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Vier Tote bei Erdrutsch in Italien
Catanzaro: In Süditalien sind infolge eines Unwetters vier Menschen ums Leben gekommen. Wie die Polizei in Kalabrien mitteilte, wurden die Männer in der Nähe der Stadt Crotone bei Arbeiten von einem Erdrutsch überrascht. Bei den Toten handele es sich um einen Unternehmer aus der Region und drei seiner Angestellten, die zu einer defekten Leitung gerufen worden waren. Derzeit zieht eine Schlechtwetterfront über Italien hinweg. Der Zivilschutz hatte für weite Teile des Landes Unwetterwarnungen herausgegeben. 28.10.2018 11:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute viel Sonne mit lockerer Wolkendecke, im Harz und an der Ostsee etwas Regen möglich. Höchstwerte 5 Grad in Goslar bis 8 Grad in Greifswald. Morgen verbreitet bewölkt, an der Ostsee und im Norden Schleswig-Holsteins Regenschauer möglich , maximal 4 Grad im Harz bis 9 Grad an der Nordsee. Am Dienstag im Westen Regen und dichte Wolken, nach Osten hin trocken und sonnig, 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch trocken und sonnig mit lockeren Wolken bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 11:00 Uhr 
