# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Syrien: USA werten Geheimdiensterkenntnisse aus
Washington: 	Die USA werten nach Angaben des Weißen Hauses weitere Geheimdiensterkenntnisse zur Lage in Syrien aus. Nach einem Treffen von US-Präsident Trump mit seinen Sicherheitsberatern betonte Sprecherin Sanders, dass nach wie vor keine Entscheidung über einen Militäreinsatz gefallen sei. Hinter verschlossenen Türen hat auch der UN-Sicherheitsrat am Abend erneut beraten. Es sei dringend erforderlich, die Gefahr eines Krieges abzuwehren, sagte Russlands UN-Botschafter Nebensja nach dem Treffen. Für heute ist eine weitere Sitzung geplant. 13.04.2018 04:00 Uhr 

## Herbert Diess ist neuer VW-Chef
Wolfsburg: 	Herbert Diess ist neuer Vorstandschef des Volkswagen-Konzerns. Der Aufsichtsrat berief den 59-jährigen VW-Markenchef an die Spitze des weltgrößten Autokonzerns. Der bisherige Vorstandschef Müller gibt seinen Posten mit sofortiger Wirkung ab. Aufsichtsratschef Pötsch betonte, Volkswagen wolle die individuelle Mobilität von morgen an führender Stelle mitgestalten. Dafür sei Diess der richtige Mann. Außerdem beschloss der VW-Aufsichtsrat die zwölf Fahrzeugmarken in drei Gruppen zusammenzufassen. 13.04.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Palästinenser-Proteste erwartet
Gaza-Stadt: Die Palästinenser im Gazastreifen planen für heute erneut Proteste an der Grenze zu Israel. Die Organisatoren riefen dazu auf, Palästinenserflaggen zu schwenken und israelische Flaggen zu verbrennen. Es ist der dritte Freitag in Folge, an dem schwere Zusammenstöße mit israelischen Einsatzkräften befürchtet werden. Seit Ende März wurden 34 Palästinenser bei anti-israelischen Aktionen getötet. 13.04.2018 04:00 Uhr 

## Wieder Bahnstreik in Frankreich
Paris: Im Konflikt um die Bahnreform in Frankreich wollen viele Beschäftigte heute erneut die Arbeit niederlegen. Nach Angaben des staatlichen Bahnbetreibers SNCF fallen voraussichtlich rund zwei Drittel der TGV-Hochgeschwindigkeitszüge aus. Auch Verbindungen von und nach Deutschland sind betroffen. Die französischen Eisenbahner-Gewerkschaften wehren sich gegen die Pläne der Regierung, die hoch verschuldete Bahn umzubauen. Präsident Macron betonte gestern, er werde von dem Vorhaben nicht abrücken. 13.04.2018 04:00 Uhr 

## Leipzig aus Europa League ausgeschieden
Zum Sport: Fußball-Bundesligist RB Leipzig ist aus der Europa League ausgeschieden. Die Sachsen verloren das Viertelfinal-Rückspiel bei Olympique Marseille mit 2:5. Der deutsche Meister Bayern München hat offenbar einen neuen Trainer gefunden. Nach übereinstimmenden Medienberichten wird Niko Kovac zur kommenden Saison von Eintracht Frankfurt nach München wechseln. Beide Vereine haben die Personalie allerdings noch nicht bestätigt. 13.04.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Wechselnd bewölkt mit einzelnen Schauern oder Gewittern. Tiefstwerte 15 bis 2 Grad. An den Küsten stürmischer Ostwind. Am Tage wechselnde Bewölkung mit Schauern und Gewittern. Dabei Starkregen, Hagel und Sturmböen möglich. Höchstwerte 9 bis 22 Grad. An der Ostsee stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend ein Wechsel aus Sonne und Wolken, 12 bis 23 Grad. Am Sonntag meist trocken, 10 bis 25 Grad. 13.04.2018 04:00 Uhr 
