# NDR Info Nachrichten vom 31.12.2018:


## Merkel wirbt für Problemlösungen über Grenzen hinweg
Berlin: Kanzlerin Merkel hat zu mehr Zusammenhalt aufgerufen - international und im eigenen Land. Merkel sagte in ihrer Neujahrsansprache, die Herausforderungen unserer Zeit seien nur zu meistern, wenn alle zusammenarbeiten. Als wichtigste Themen nannte die Regierungschefin den Klimawandel, die Migration und den Kampf gegen den internationalen Terrorismus. Im eigenen Interesse ließen sich all diese Fragen am besten lösen, wenn die Interessen anderer mitbedacht würden. Das sei die Lehre aus den beiden Weltkriegen im 20. Jahrhundert. Merkel kündigte an, dass sich Deutschland mit der Übernahme eines Sitzes im UN-Weltsicherheitsrat am 1. Januar für globale Lösungen einsetzen werde. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Merkel ruft Erdogan zu Zurückhaltung auf
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel hat den türkischen Präsidenten Erdogan aufgefordert, zurückhaltend auf den angekündigten Abzug der US-Truppen aus Syrien zu reagieren. Eine Regierungssprecherin sagte nach einem Telefonat der beiden Politiker, beide sähen den IS in dem Land noch nicht als besiegt an. Die Terrororganisation sei zwar zurückgedrängt worden, stelle aber weiterhin eine erhebliche Gefahr dar. Merkel und Erdogan verständigten sich der Sprecherin zufolge darauf, angesichts der Krise in engem Kontakt zu bleiben. Der von den USA angekündigte Truppenrückzug könnte ein Machtvakuum vor allem im Norden Syriens hinterlassen. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Haftbefehl gegen Flughafen-Eindringling
Hannover: Einen Tag nach dem Sicherheitsvorfall am Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt hat ein Richter Haftbefehl gegen einen 21-jährigen Mann erlassen. Er war gestern mit seinem Auto auf das Gelände des Airports gefahren und hatte den Betrieb über Stunden lahmgelegt. Der Pole äußerte sich nach Angaben der Bundespolizei bisher nicht zu dem Vorfall. Ein Sprecher sagte, trotz unklarer Motivlage gebe es keinerlei Hinweise auf etwaige terroristische Hintergründe. Der Mann soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. Polizisten konnten ihn auf dem Vorfeld des Flughafens überwältigen. Mehrere Starts und Landungen in Hannover mussten gestrichen werden. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Neue Rekordwerte bei der Beschäftigung?
Nürnberg: Die zuständige Bundesagentur erwartet für 2019 offenbar neue Rekordwerte bei der Beschäftigung. BA-Chef Scheele sagte der "Bild", die Arbeitslosigkeit sinke weiter. Das Risiko, seinen Job zu verlieren, sei so niedrig wie seit Jahren nicht mehr. Im neuen Jahr würden besonders auch Menschen profitieren, die schon sehr lange arbeitslos sind. Die Jobcenter seien zudem inzwischen finanziell viel besser ausgestattet, um individueller zu beraten und zu qualifizieren. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Hasina gewinnt Wahl in Bangladesch
Dhaka: Bei der Parlamentswahl in Bangladesch hat Ministerpräsidentin Hasina erneut einen Sieg errungen. Hasina sicherte sich der zuständigen Kommission zufolge eine dritte Amtszeit. Die Abstimmung war von Zusammenstößen zwischen Anhängern und Gegnern der Regierung sowie Betrugsvorwürfen überschattet worden. Mindestens 17 Menschen starben. Die Oppositionspartei Bangladesh Nationalist Party erklärte, sie wolle die Parlamentswahl nicht anerkennen. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Migration über den Ärmelkanal
Paris: 	Frankreich und Großbritannien wollen den Kampf gegen die illegale Migration über den Ärmelkanal verstärken. Das kündigte der französische Innenminister Castaner an. Castaner schrieb auf Twitter, er habe mit seinem britischen Kollegen Javid ein entsprechendes Vorgehen vereinbart. Javid hatte zuvor die Situation am Ärmelkanal als besorgniserregend bezeichnet. Auch heute griffen britische Behörden sechs Iraner auf, die mit einem Schlauchboot in Richtung Küste des Landes unterwegs waren. Der BBC zufolge haben in den vergangenen zwei Monaten mehr als 220 Menschen versucht, mit kleinen Booten von Frankreich nach Großbritannien zu gelangen. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Mutter auf Parkplatz von 18-Jährigem totgefahren
Heppenheim: In Hessen hat ein 18-Jähriger auf der Flucht vor der Autobahnpolizei einen schweren Unfall verursacht. Er fuhr bei Heppenheim auf einen Parkplatz und rammte dort einen geparkten Wagen. Darin saßen eine 39-jährige Frau und ihr zehn Jahre alter Sohn. Die Mutter kam ums Leben, der Junge wurde mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus gebracht. Auch der Unfallfahrer selbst erlitt schwere Verletzungen. Wie sich herausstellte, hatte er keinen Führerschein. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Vierschanzentournee: Eisenbichler auf Podest
Zum Sport: Der deutsche Skispringer Markus Eisenbichler ist mit einem zweiten Platz in die Vierschanzentournee gestartet. Der Siegsdorfer musste sich in Oberstdorf nur dem Japaner Ryoyu Kobayashi geschlagen geben. 31.12.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Von Westen her etwas Regen und stellenweise Nebel. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Tagsüber nur selten Auflockerungen, teils neblig, dazu örtlich etwas Regen. Höchstwerte 5 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag an den Küsten Auflockerungen, im südlichen Binnenland oft stark bewölkt, gelegentlich Schauer, 7 bis 10 Grad. An der See teils schwere Sturmböen. Am Mittwoch überwiegend heiter und trocken bei 2 bis 7 Grad. 31.12.2018 00:00 Uhr 
