# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Russlands Präsident Putin vor Wiederwahl
Moskau: Bei der Präsidentenwahl in Russland zeichnet sich eine rege Beteiligung ab. Wie die offizielle Wahlkommission mitteilte, haben bis zum Nachmittag knapp 52 Prozent der Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. Dies sei in vielen Regionen ein höherer Wert als vor sechs Jahren. Die Präsidentenwahl wird von Unregelmäßigkeiten überschattet. So berichtet die russische Opposition von zahlreichen Fällen der mehrfachen Stimmabgabe. In manchen Wahllokalen seien die Stimmzettel gleich bündelweise in die Urnen gestopft worden, heißt es. Dies zeigten Aufnahmen von Videokameras. Es gilt als wahrscheinlich, dass der amtierende Präsident Putin die Wahl gewinnt. Seinen sieben Gegenkandidaten werden keine Chancen eingeräumt. Es wäre Putins vierte Amtszeit als russischer Präsident. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Türkei: Zentrum von Afrin eingenommen
Afrin: Knapp zwei Monate nach dem Beginn ihrer Offensive hat die türkische Armee nach eigenen Angaben das Zentrum der Stadt im Nordwesten Syriens eingenommen. Präsident Erdogan teilte mit, die Kurden-Miliz YPG habe dort keine Kontrolle mehr. Die türkische Fahne und die der verbündeten "Freien Syrischen Armee" wehten nun in Afrin. Auch die in Großbritannien sitzende "Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte", die sich auf Informanten vor Ort stützt, bestätigte den Einmarsch der türkischen Armee. Allerdings gibt es Berichte, dass die Gefechte zwischen Soldaten und kurdischen Kämpfern andauern. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Abtreibung: Grüne und Linke kritisieren Spahn
Berlin: Im Streit über das Werbeverbot für Abtreibungen haben Grüne und Linke Gesundheitsminister Spahn kritisiert. Spahn hatte in der "Bild am Sonntag" Forderungen zurückgewiesen, Werbung für Schwangerschaftsabbrüche zu erlauben. Der CDU-Politiker warf den Befürwortern vor, oft nicht mehr zu berücksichtigen, dass es um ungeborenes menschliches Leben gehe. Grünen-Fraktionschef Hofreiter sagte, Spahn habe offenbar den Kern der Debatte nicht verstanden. Es gehe darum, den Zugang zu sachlichen Informationen über Schwangerschaftsabbrüche zu erleichtern und nicht darum, kommerzielle Werbung zu erlauben. Ähnlich äußerte sich der parlamentarische Geschäftsführer der Linken, Korte. In der Großen Koalition setzt sich die SPD für die Abschaffung des Werbeverbots ein. CDU und CSU lehnen das ab. Die drei Parteien wollen jetzt einen Kompromiss suchen. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Weniger Besucher auf Leipziger Buchmesse
Leipzig: Erstmals seit vielen Jahren hat die Buchmesse in der sächsischen Stadt keinen Besucherrekord aufgestellt. An den vier Ausstellungstagen kamen 271.000 Interessierte - 14.000 weniger als 2017. Der Direktor der Leipziger Buchmesse, Zille, begründete den Rückgang mit dem Wintereinbruch in den vergangenen Tagen. Es werde jetzt geprüft, wie ein Verkehrschaos auf den Zufahrtsstraßen zum Messegelände in Zukunft vermieden werden kann. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Hannover 96 verliert gegen Dortmund
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hannover 96 die vierte Niederlage in Folge kassiert. Der niedersächsische Aufsteiger verlor bei Borussia Dortmund mit 0:1 und fällt damit auf den 13. Tabellenplatz. In der zweiten Liga konnte sich dagegen Eintracht Braunschweig aus der Abstiegszone befreien. Die Mannschaft siegte gegen den MSV Duisburg mit 3:2. In der dritten Liga verlor Osnabrück gegen Preußen Münster mit 0:1 und Werder Bremen II in Chemnitz mit 1:2. In der Handball-Bundesliga unterlag Hannover-Burgdorf in Wetzlar mit 26:29.
Und noch ein Ergebnis aus der deutschen Eishockey-Liga: Die Pinguins Bremerhaven verloren das dritte Viertelfinal-Spiel gegen München mit 2:5 und liegen damit in der Playoff-Runde mit 1:2 zurück. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter: Bis zum Abend sonnig und trocken. Minus 2 bis plus 3 Grad. In der Nacht verbreitet klar und trocken. Erneut sehr kalt bei minus 3 bis minus 12 Grad
Morgen sonnig, zum Abend hin im Norden einige Wolken und in Nordfriesland stellenweise etwas Schneeregen oder Schnee möglich. 2 bis 6 Grad. Am Dienstag nach örtlichen Schneeregen- oder Schneeschauern von Nordwesten her viel Sonne, dazu 2 bis 8 Grad. 18.03.2018 17:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 17:00 Uhr 
