# NDR Info Nachrichten vom 28.01.2018:


## Puigdemont muss für Wahl nach Barcelona
Madrid: Das spanische Verfassungsgericht erlaubt keine Wiederwahl des abgesetzten katalanischen Regierungschefs Puigdemont im belgischen Exil. Die Richter entschieden, dass Puigdemont nur antreten kann, wenn er persönlich in Barcelona erscheint. Komme er nicht, werde die für Dienstag geplante Sitzung des katalanischen Regionalparlaments zur Regierungsbildung automatisch abgesagt. Zudem müsse Puigdemont eine richterliche Erlaubnis für eine Kandidatur vorweisen. Bei einer Rückkehr nach Spanien droht dem 55-jährigen Politiker eine Haftstrafe wegen Rebellion. Die Zentralregierung hatte die katalanische Führung nach dem Unabhängigkeitsreferendum im vergangenen Oktober abgesetzt. Bei der vorgezogen Regionalwahl in Katalonien erzielten die Separatisten dann im Dezember erneut eine Mehrheit. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## Fortsetzung der Koalitionsverhandlungen
Berlin: CDU, CSU und SPD setzen heute ihre Koalitionsverhandlungen fort. Unter anderem kommen die Arbeitsgruppen zu den Themen Wirtschaft, Umwelt, Innenpolitik und Migration zusammen. Am späten Nachmittag wollen die Parteichefs Merkel, Seehofer und Schulz erste Zwischenergebnisse erörtern. Für den Abend ist ein Treffen der Spitzenrunde geplant, die 15 Mitglieder hat. Während die SPD weiter Änderungen am Sondierungsergebnis fordert, bleibt die Union bei ihrer Ablehnung. Saarlands Ministerpräsidentin Kramp-Karrenbauer von der CDU sagte der "Bild am Sonntag", der Spielraum sei sehr begrenzt. Sie könne sich nicht vorstellen, dass die SPD bei null anfangen wolle, denn das würde bedeuten, dass auch Vereinbarungen wie die Grundrente und das Bildungspaket wieder gekippt würden. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## Steinmeier in Jordanien
Amman: Bundespräsident Steinmeier kommt heute in Jordanien mit König Abdullah zusammen. Er wird am späten Vormittag in der Hauptstadt Amman mit militärischen Ehren empfangen. Wichtige Themen des Treffens dürften der Krieg im Nachbarland Syrien und die Situation der Flüchtlinge in Jordanien sein. Dort leben nach Angaben der Vereinten Nationen mehr als 600.000 Menschen, die aus Syrien geflohen sind. Morgen besucht Steinmeier ein Flüchtlingslager und den jordanischen Militärstützpunkt Al-Asrak, wo etwa 300 Bundeswehrsoldaten stationiert sind und den Kampf gegen den IS unterstützen. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## VW entschuldigt sich für Tierversuche
Wolfsburg: 	Volkswagen hat sich für Tierversuche aus dem Jahr 2014 entschuldigt, bei denen Affen gezielt Dieselabgasen ausgesetzt wurden. Die damals gewählte wissenschaftliche Methodik sei falsch gewesen, teilte der Konzern mit. Die Tests mit den Affen waren Teil einer Studie in den USA, die beweisen sollte, dass die Diesel-Schadstoffbelastung dank moderner Abgasreinigung erheblich abgenommen hat. Eine von Volkswagen, Daimler und BMW finanzierte Lobby-Initiative hatte die Untersuchung bei einem US-Forschungsinstitut in Auftrag gegeben. Das Land Niedersachsen, Großaktionär bei Volkswagen, forderte umfassende Aufklärung. Ministerpräsident Weil nannte die Tests widerlich und absurd. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## Präsidentenwahl in Zypern
Nikosia: Die Bürger der Republik Zypern sind heute aufgerufen, einen Präsidenten zu wählen. Umfragen zufolge könnte der konservative Amtsinhaber Anastasiades in der ersten Runde auf etwa 35 Prozent der Stimmen kommen. Er tritt gegen einen Kandidaten der politischen Mitte und einen Vertreter der Kommunisten an. Mit einem Ergebnis wird am frühen Abend gerechnet. Da voraussichtlich keiner der Kandidaten die absolute Mehrheit bekommt, ist für kommenden Sonntag eine Stichwahl um das Präsidentenamt geplant. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## Bremen - Hertha BSC bleibt torlos
Zum  Sport: Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga tritt Werder Bremen auf der Stelle. Das Heimspiel gegen Hertha BSC endete 0:0. Bremen steht weiter auf dem Relegationsplatz 16 und hat einen Punkt Vorsprung vor dem Hamburger SV, der gestern 1:1 in Leipzig spielte. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Hoffenheim 5:2,
Köln - Augsburg 1:1,
Stuttgart - Schalke 0:2
und
Dortmund - Freiburg 2:2. 28.01.2018 06:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute wechselnde bis starke Bewölkung und später von Nordwesten her Regen möglich. Im Norden Schleswig-Holsteins teils länger freundlich und trocken. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Morgen dichte Wolken und im Verlauf von Norden her Regen. Höchstwerte 7 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag nach freundlichem Beginn einige Wolken, jedoch oft trocken bei 5 bis 7 Grad. Am Mittwoch von West nach Ost zunehmend Regen, 4 bis 9 Grad. 28.01.2018 06:00 Uhr 
