# NDR Info Nachrichten vom 20.12.2018:


## Astronaut Gerst wieder zurück auf der Erde
Köln: Nach seiner Rückkehr zur Erde wird der deutsche Astronaut Alexander Gerst in Deutschland erwartet. Der 42-Jährige soll noch heute Abend auf dem Flughafen Köln/Bonn ankommen. Er freue sich vor allem auf das Wiedersehen mit seiner Familie, sagte Gerst nach dem Ausstieg aus seiner Sojus-Kapsel. Er war heute früh gemeinsam mit zwei Raumfahrern aus den USA und Russland in der Steppe von Kasachstan gelandet. Die drei Raumfahrer waren in der Nacht an der internationalen Raumstation ISS zu ihrem Rückflug zur Erde gestartet. Gerst hatte seit Anfang Juni auf der ISS gelebt und geforscht. Im Oktober hatte er als erster Deutscher das Kommando über die Raumstation übernommen. 20.12.2018 09:45 Uhr 

## US-Politiker: Abzug aus Syrien ist voreilig
Washington:	Der von US-Präsident Trump verkündete Truppenabzug aus Syrien ist von mehreren Senatoren und Abgeordneten als voreilig kritisiert worden. Bedenken äußerten sowohl Mitglieder der Republikaner als auch der Demokraten. So sagte der Senator South Carolinas, Graham, die Terrororganisation IS sei keineswegs geschlagen. Floridas Senator Rubio erklärte, die Entscheidung zum Rückzug sei gegen den Rat von Militärs gefallen und werde schwerwiegende Folgen für die USA haben. Der Präsident hatte gestern bekanntgegeben, dass die etwa 2.000 US-Soldaten aus Syrien abgezogen werden, weil der IS besiegt worden sei. Die Militärs hatten vor allem kurdische Milizen ausgebildet und unterstützt. 20.12.2018 09:45 Uhr 

## Flughafen in London wegen Drohnen gesperrt
London: In Großbritannien hat die Sperrung eines wichtigen Fughafens zu massiven Behinderungen im Flugverkehr geführt. Wie die Behörden mitteilten, mussten gestern Abend alle Starts und Landungen in London-Gatwick aus Sicherheitsgründen bis auf Weiteres ausgesetzt werden. Über dem Flugfeld seien Drohnen gesichtet worden, hieß es zur Begründung. Abflugbereite Maschinen müssen am Boden bleiben, ankommende Flugzeuge werden umgeleitet. Eine zwischenzeitliche Entwarnung wurde nach einer erneuten Drohnensichtung wieder zurückgenommen. Die Polizei ermittelt. London-Gatwick ist der zweitgrößte Flughafen in Großbritannien und der siebtgrößte in Europa. 20.12.2018 09:45 Uhr 

## Illinois: weitere Missbrauchsfälle aufgedeckt
Chicago: Der Skandal um den Missbrauch durch Geistliche der Katholischen Kirche im US-Bundesstaat Illinois ist offenbar größer als bislang angenommen. Wie die zuständige Staatsanwältin mitteilte, stehen insgesamt etwa 700 Priester in dem Verdacht, sich an Kindern vergangen zu haben. Das hätten Ermittlungen ergeben, die seit August geführt wurden. Die Katholische Kirche in Illinois hatte zunächst nur gut 185 Missbrauchsfälle eingeräumt. Die Staatsanwältin wirft ihr vor, die Namen von mindestens 500 verdächtigen Priestern zurückgehalten zu haben und vielen Vorwürfen gar nicht oder nicht angemessen nachgegangen zu sein. 20.12.2018 09:45 Uhr 

## Krisentreffen in Berlin zur Gorch Fock
Berlin: Verteidigungsministerin von der Leyen berät heute mit Marine-Experten über die Probleme bei der Sanierung des Schulschiffs "Gorch Fock". Über die Zukunft des Dreimasters will die CDU-Politikerin aber erst später entscheiden. Die "Gorch Fock" wird seit 2016 überholt. Ursprünglich waren dafür zehn Millionen Euro eingeplant. Mittlerweile wird mit Kosten von 135 Millionen Euro gerechnet. Außerdem gibt es Korruptionsermittlungen gegen einen Mitarbeiter der Bundeswehr, der für die Instandhaltung von Schiffen und Marineanlagen zuständig ist. Er soll Geld von Firmen erhalten haben, die an der Sanierung des Schulschiffes beteiligt sind. 20.12.2018 09:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Bewölkt, gebietsweise Regen, Temperaturen von 4 Grad an der Uecker bis 8 Grad im Emsland. 20.12.2018 09:45 Uhr 
