# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Florida: 17 Tote bei Schießerei an US-Schule
Parkland: Ein ehemaliger Schüler hat an einer High School im US-Bundesstaat Florida 17 Menschen getötet. Nach Angaben des Bezirkssheriffs sind unter den Opfern Kinder und Erwachsene. 14 Menschen wurden verletzt, drei von ihnen sind in einem kritischen Zustand. Bei dem Schützen handelt es sich laut Polizei um einen 19-jährigen ehemaligen Schüler. Der Sheriff sagte, der Mann habe mehrere Magazine Munition bei sich gehabt. Auf seinen Websites und in sozialen Netzwerken hätten die Ermittler einige - Zitat - sehr, sehr beunruhigende Beiträge gefunden. 15.02.2018 05:00 Uhr 

## Berlin: Yildirim wirbt bei Merkel um Neustart
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel empfängt heute den türkischen Ministerpräsidenten Yildirim. Beide Regierungschefs wollen das belastete Verhältnis beider Länder wieder verbessern. Yildirim wirbt für einen Neuanfang der deutsch-türkischen Beziehungen. Gestern deutete er Bewegung im Fall Deniz Yücel an. Der Journalist sitzt seit einem Jahr wegen angeblicher Terrorpropaganda in einem türkischen Untersuchungsgefängnis. Weitere Themen im Kanzleramt sind der Anti-Terror-Kampf und Wirtschaftsfragen. Deutschland und die Türkei planen unter anderem den Bau einer gemeinsamen Panzerfabrik. 15.02.2018 05:00 Uhr 

## GroKo: Steinmeier warnt vor Minderheitsregierung
Magdeburg: Bundespräsident Steinmeier hat vor einem Scheitern der Großen Koalition gewarnt. Sollte kein neues Bündnis aus Union und SPD zustandekommen, halte er eine Minderheitsregierung für keine dauerhafte Lösung, sagte Steinmeier der "Volksstimme" aus Magdeburg. Sie sei laut Grundgesetz nur eine Ausnahme, nicht die Regel. Zuletzt hatte Steinmeier aber auch deutlich gemacht, dass er Neuwahlen skeptisch sehe. Ob es zu einer Neuauflage der Großen Koalition kommt, entscheidet die SPD-Basis in einer Mitgliederbefragung. Das Ergebnis soll am 4. März vorliegen. 15.02.2018 05:00 Uhr 

## AfD-Auftritt: Türkische Gemeinde prüft Anzeige
Berlin: Die Türkische Gemeinde prüft rechtliche Schritte gegen Sachsen-Anhalts AfD-Chef Poggenburg. Das kündigte der Vorsitzende Sofuoglu in der "Stuttgarter Zeitung" an. Grund ist Poggenburgs Auftritt beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei, bei dem er die Türkische Gemeinde unter anderem als "Kümmelhändler" und "Kameltreiber" beschimpft hatte. Sofuoglu sagte, solche Äußerungen zeigten das Niveau der AfD. Die Partei habe keine Hemmungen, rassistische Aussagen zu tätigen. 15.02.2018 05:00 Uhr 

## Olympia: Keine Abfahrts-Medaille für Dreßen
Zum Sport: Kitzbühel-Sieger Thomas Dreßen hat die erhoffte Olympia-Medaille in der Herren-Abfahrt verpasst. Der 24-Jährige wurde Fünfter. Die Goldmedaille gewann der Norweger Svindal. Im Riesen-Slalom der Frauen liegt Gold-Favoritin Viktoria Rebensburg nach dem ersten Durchgang auf Rang acht mit einer halben Sekunde Rückstand auf die Bronzemedaille. Und im Achtelfinal-Hinspiel der Fußball-Champions League hat Real Madrid gegen Paris St. Germain mit 3:1 gewonnen. Liverpool siegte in Porto 5:0. 15.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
(Am Tage in der Osthälfte noch freundlich, sonst Regen oder Schneeregen, 3 bis 9 Grad.) Das Deutschlandwetter: Tagsüber im Osten freundlich, sonst bewölkt mit Regen oder Schneeregen. Grad in Greifswald bis 9 Grad am Oberrhein. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Samstag im Süden Regen. im Norden freundlicher, 4 bis 10 Grad. 15.02.2018 05:00 Uhr 
