# NDR Info Nachrichten vom 31.08.2018:


## Chemnitz: Bundesfamilienministerin Giffey vor Ort
Chemnitz: Nach den fremdenfeindlichen Ausschreitungen informiert sich Bundesfamilienministerin Giffey zur Stunde vor Ort über die Lage. Die SPD-Politikerin besuchte zunächst die Stelle, an der ein 35-Jähriger erstochen worden war. Sie will außerdem Vertreter der Zivilgesellschaft treffen. Gestern hatte sich Ministerpräsident Kretschmer Fragen und Kritik von Anwohnern gestellt. Der CDU-Politiker sagte dazu heute im Morgenmagazin von ARD und ZDF, viele Chemnitzer hätten den Eindruck gewonnen, zu Unrecht mit gewalttätigen Rechten in einen Topf geworfen zu werden. Er habe die Menschen aufgerufen, sich klar als bürgerliche Mitte abzugrenzen. Vor weiteren Protesten unter anderem von der AfD erklärte der stellvertretende Parteichef Pazderski auf NDR Info, er verurteile, dass in Chemnitz Rechtsextreme auf die Straße gingen. Es sei aber richtig, dass Bürger ihrem Unmut Luft machten, wenn ein Rechtsstaat unter anderem "No-Go-Areas" zulasse. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Demos gegen Fremdenhass in Berlin und Münster
Berlin: In der Bundeshauptstadt und in Münster hat es Kundgebungen gegen Fremdenhass und Gewalt gegeben. Im Berliner Stadtteil Neukölln zählte die Polizei mehr als 5.000 Teilnehmer. In Münster gingen etwa 2.000 Menschen auf die Straße. Nach Angaben der Behörden verliefen die Demonstrationen friedlich. Sie richteten sich gegen die Ausschreitungen und Zusammenstöße der vergangenen Tage in Chemnitz. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Juncker: Zeitumstellung wird abgeschafft
Brüssel: EU-Kommissionspräsident Juncker will den Wechsel zwischen Winter- und Sommerzeit abschaffen. Im Morgenmagazin von ARD und ZDF sagte Juncker, nachdem sich bei einer EU-weiten Umfrage die übergroße Mehrheit dafür ausgesprochen habe, die Umstellung zu kippen, müsse das nun auch gemacht werden. Er werbe dafür, auf der laufenden Kommissionsklausur einen entsprechenden Beschluss zu fassen. In einer EU-Umfrage zur Sommerzeit hatten sich mehr als 80 Prozent der Teilnehmer dafür ausgesprochen, die Zeitumstellung abzuschaffen. Allerdings beteiligten sich weniger als 10 Prozent der rund 500 Millionen EU-Bürger an der Abstimmung. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Null-Autozölle: Trump gegen EU-Angebot
Washington: US-Präsident Trump hat ein Angebot der Europäischen Union abgelehnt, die gegenseitigen Zölle auf Autos aufzuheben. Trump sagte der Nachrichtenagentur Bloomberg, er halte die Offerte von EU-Handelskommissarin Malmström für nicht gut genug. Die Europäische Union sei fast so schlimm wie China, nur kleiner. Nach Informationen von Bloomberg plant der US-Präsident, den Handelsstreit mit der Volksrepublik noch einmal massiv zu verschärfen. Danach erwägt Trump, bereits kommende Woche Zölle auf weitere chinesische Waren im Wert von umgerechnet 170 Milliarden Euro zu erheben. Er drohte darüberhinaus mit einem Rückzug der USA aus der Welthandelsorganisation. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Schulz überraschend im Gefängnis bei Lula
Brasilia: Der frühere SPD-Vorsitzende Schulz hat überraschend den inhaftierten Ex-Präsidenten Brasiliens, Lula da Silva, im Gefängnis besucht. Schulz sagte, er habe einen sehr mutigen und kämpferischen Mann gesprochen und ihm Unterstützung zugesichert. Lula ist wegen Korruptionsvorwürfen seit April in Haft und beteuert seine Unschuld. Die SPD hat seit langem enge Kontakte zur linken Arbeiterpartei des Ex-Präsidenten. Diese möchte, dass der 77-Jährige freikommt und zur Wahl eines neuen Staatsoberhauptes in Brasilien im Oktober antreten kann. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,6 Prozent auf 12.418 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt nahezu unverändert bei 22.865. Der Euro kostet einen Dollar 16 83. 31.08.2018 09:15 Uhr 

## Kurzwetter
Heute Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise kurze Schauer. Maximal 18 bis 22 Grad. 31.08.2018 09:15 Uhr 
