# NDR Info Nachrichten vom 14.05.2018:


## Festakt zur Eröffnung der US-Botschaft
Jerusalem: Mit einem großen Festakt wird heute in Israel die neue US-Botschaft eröffnet. Zu der Einweihungszeremonie am Nachmittag sind etwa 800 Gäste geladen. Sie findet am 70. Jahrestag der Staatsgründung Israels statt. US-Präsident Trump hatte im Dezember angekündigt, die Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem zu verlegen. Damit stellte er sich gegen große Teile der internationalen Gemeinschaft, die den Status Jerusalems als Gegenstand einer späteren Friedenslösung ansieht. Die Palästinenser betrachten den besetzten Osten Jerusalems als Hauptstadt eines angestrebten eigenen Staates. Im Westjordanland werden am Vormittag Tausende Menschen zu Protestmärschen erwartet. Auch im Gazastreifen wurde wieder zu Protesten aufgerufen. 14.05.2018 09:15 Uhr 

## Annen ruft Europäer zu Geschlossenheit auf
Hamburg: In der Debatte über das Atom-Abkommen mit dem Iran hat der Staatsminister im Auswärtigen Amt, Annen, die Europäer zum Zusammenhalt aufgerufen. Der SPD-Politiker sagte auf NDR Info, er sei verhalten optimistisch, dass das Abkommen gerettet werden könne. Ein Treffen europäischer Außenminister morgen in Brüssel soll Fortschritte bringen. Nötig sind laut Annen klare Aussagen Teherans dazu, dass das Land sich weiterhin an seine Verpflichtungen halte, kein Uran anzureichern. Außerdem müsse eine Lösung für europäische Unternehmen gefunden werden, damit diese trotz drohender US-Sanktionen gegen den Iran ihre Wirtschaftsbeziehungen fortsetzen können. Der FDP-Außenpolitiker Lambsdorff warf im ARD-Morgenmagazin der Bundesregierung Untätigkeit vor. Er schlug vor, weitere Iran-Geschäfte über die Europäische Investitionsbank statt über private Geldhäuser zu ermöglichen. 14.05.2018 09:15 Uhr 

## Irakischem Regierungschef droht Wahlniederlage
Bagdad: Entgegen vorheriger Prognosen droht dem irakischen Ministerpräsidenten al-Abadi nach der Parlamentswahl eine Niederlage. Nach Auszählung der Stimmen aus den ersten Provinzen liegt die Koalition von al-Abadi auf dem dritten Platz. Sieger könnte der irakischen Wahlkommission zufolge die gemeinsame Liste des schiitischen Geistlichen al-Sadr und der Kommunisten werden. Ihr folgt das Bündnis eines ehemaligen schiitischen Milizenführers, das gute Beziehungen zum Iran hat. Allerdings zeichnet sich für keine der Listen eine Mehrheit ab. Deshalb kann es noch zu Verschiebungen kommen. Das Ergebnis der Parlamentswahl soll in den nächsten Tagen bekannt gegeben werden. 14.05.2018 09:15 Uhr 

## Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft
Berlin: Das deutsche Handwerk blickt optimistisch in die Zukunft. Wie aus dem Konjunkturbericht des Zentralverbands hervorgeht, bewerten 55 Prozent der Betriebe ihre Lage als gut. Sowohl Auftragsbestand und Umsatz als auch Investitionen werden demnach von den Firmen positiv bewertet. Wie es in dem Bericht weiter heißt, glauben 37 Prozent der Betriebe, dass sich die Lage weiter verbessert, nur 4 Prozent rechnen mit einer Verschlechterung. Große Sorgen bereitet dem Handwerk laut Generalsekretär Schwannecke lediglich der Fachkräftemangel. 14.05.2018 09:15 Uhr 

## Brussels-Airlines: Viele Deutschland-Flüge fallen aus
Brüssel: Bei der Lufthansa-Tochter "Brussels Airlines" legen die Piloten heute die Arbeit nieder. Betroffen sind unter anderem Verbindungen zwischen Berlin und Brüssel sowie zwischen Hannover und Brüssel. Betroffene Kunden können laut Unternehmen gratis umbuchen oder ihre Reise stornieren. Hintergrund des Streits ist eine Auseinandersetzung um höhere Gehälter und bessere Arbeitsbedingungen. 14.05.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,1 Prozent auf 13.010 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,5 Prozent höher bei 22.866. Der Euro kostet einen Dollar 19 52. 14.05.2018 09:15 Uhr 
