# NDR Info Nachrichten vom 16.11.2018:


## Waldbrände: Mehr als 630 Vermisste in Kalifornien
Los Angeles: Durch die Waldbrände in Kalifornien sind möglicherweise deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen als bislang angenommen. Wie die Polizei im Norden des US-Bundesstaates mitteilte, werden noch mehr als 630 Menschen vermisst. Das hätten Auswertungen von Notrufen ergeben. Bislang waren die Behörden von bis zu 200 Vermissten ausgegangen. Die Zahl der Toten erhöhte sich inzwischen auf 65. US-Präsident Trump will am Wochenende in die Waldbrandgebiete reisen. Dort seien Treffen mit Menschen geplant, die durch das Feuer Angehörige oder Häuser verloren hätten, teilte das Weiße Haus mit. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Bewerber für CDU-Vorsitz stellen sich vor
Lübeck: Die drei aussichtsreichsten Kandidaten für die Nachfolge von CDU-Chefin Merkel haben sich am Abend der Basis vorgestellt. Die Generalsekretärin der Partei, Kramp-Karrenbauer, der frühere Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn stellten auf einer Regionalkonferenz in Lübeck ihre Ideen und Konzepte vor. Dabei bemühten sich alle drei Bewerber um einen bewusst sachlichen Ton und forderten eine Erneuerung der CDU. Die Entscheidung über den Partei-Vorsitz fällt dann im Dezember auf einem Bundesparteitag in Hamburg. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Horst Seehofer will Rücktrittstermin nennen
München: CSU-Chef Seehofer will heute mitteilen, wann er den Vorsitz seiner Partei abgibt. Das hat Generalsekretär Blume bestätigt. Nicht bekannt ist, in welcher Form sich Seehofer äußert. Möglicherweise gibt es nur eine schriftliche Mitteilung. Seehofer hatte Anfang der Woche erklärt, den CSU-Vorsitz im kommenden Jahr abzugeben, aber Bundesinnenminister zu bleiben. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Anklage gegen Wikileaks-Gründer Assange
Washington: Gegen den Gründer von Wikileaks, Assange, ist offenbar schon vor längerer Zeit in den USA Anklage erhoben worden. Nach Angaben der Enthüllungsplattform haben Staatsanwälte, die in einem anderen Fall ermitteln, die Anklage versehentlich in Gerichtsunterlagen bestätigt. Was Assange genau vorgeworfen wird, ist allerdings nicht bekannt. Wikileaks hatte 2010 damit begonnen, hunderttausende geheime Dokumente zu veröffentlichen, unter anderem über das Vorgehen des US-Militärs während der Kriege im Irak und in Afghanistan. Assange befürchtet deswegen eine Anklage wegen Geheimnisverrats. Er hält sich seit Jahren in der Botschaft Ecuadors in London auf. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Rote-Khmer-Anführer wegen Völkermordes verurteilt
Phnom Phen: In Kambodscha hat ein Gericht erstmals zwei Anführer der Roten Khmer wegen Völkermordes an Minderheiten verurteilt. Das frühere Staatsoberhaupt des asiatischen Landes, Kieu Samphan, und der ehemalige stellvertretende Sekretär der kommunistischen Partei, Nuon Chea, erhielten jeweils eine lebenslange Haftstrafe. Zu der gleichen Strafe waren die 92 und 87 Jahre alten Männer bereits vor vier Jahren verurteilt worden, damals aber wegen Verbrechens gegen die Menschlichkeit. Die kommunistischen Roten Khmer unter Diktator Pol Pot hatten von 1975 bis 1979 eine blutige Schreckensherrschaft in Kambodscha geführt. Etwa 1,7 Millionen Menschen starben durch Folter, Hinrichtungen, Zwangsarbeit oder an Hunger. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.680  Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Beim Dow Jones gab es ein Plus von 0,8 Prozent auf 25.289 Punkte. Der Dax:			11.354 Punkte; minus 0,5 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 13 44. 16.11.2018 07:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber stellenweise noch Nebel, dann viel Sonne, auch einige Wolkenfelder, Temperaturen von 8 Grad in Ueckermünde bis 11 Grad in Osnabrück. 16.11.2018 07:15 Uhr 
