# NDR Info Nachrichten vom 21.07.2018:


## EU-Einsatz im Mittelmeer vorerst gestoppt
Berlin: Dem EU-Einsatz "Sophia" zur Rettung von Flüchtlingen im Mittelmeer droht das Aus. Wie europäische Diplomaten am Abend bestätigten, wurde die Mission vorerst gestoppt. Der verantwortliche Kommandeur habe alle beteiligten Kriegsschiffe zurück in die Häfen beordert. Dies gilt auch für das deutsche Versorgungsschiff "Mosel", das allerdings derzeit vor Kreta vor Anker liegt. Zuvor hatten Diplomaten vergeblich versucht, Italien im Streit um die Aufnahme von Bootsflüchtlingen zum Einlenken zu bewegen. Die Regierung in Rom hatte zuletzt angekündigt, künftig auch keine Migranten mehr von Schiffen der EU-Mission aufzunehmen. Rettungsschiffe privater Organisationen werden von Italien schon längere Zeit abgewiesen. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Israelischer Soldat an Gaza-Grenze getötet
Tel Aviv: An der Grenze des Gazastreifens haben militante Palästinenser einen israelischen Soldaten erschossen. Das teilte die israelische Armee am Abend mit. Die Einheit des Soldaten war demnach an der Grenze des südlichen Gazastreifens unter Beschuss geraten. Medien sprechen vom schwerwiegendsten Zwischenfall seit dem Gaza-Krieg 2014. Als Reaktion griff Israel zahlreiche Ziele militanter Palästinenser mit Kampfjets und Panzern an. Dabei soll es mehrere Tote gegeben haben. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Messerangriff in Lübeck: Täter schweigt
Lübeck: Nach dem Messerangriff in einem Linienbus der Hansestadt mit zehn Verletzten ist das Motiv des Täters noch völlig unklar. Der Mann habe zu den Vorwürfen bislang geschwiegen, sagte eine Sprecherin der Lübecker Staatsanwaltschaft. Er werde morgen Vormittag einem Haftrichter vorgeführt. Nach Angaben der Ermittler handelt es sich um einen 34-Jährigen mit deutscher Staatsangehörigkeit. Sie schließen einen terroristischen Hintergrund derzeit aus. Der Täter hatte in einem voll besetzten Linienbaus zunächst versucht, seinen Rucksack in Brand zu setzen. Als der Fahrer den Bus stoppte und die Türen öffnete, fing der 34-Jährige an, mit einem Messer auf die Fahrgäste einzustechen. Insgesamt zehn Menschen wurden verletzt, drei von ihnen schwer. Der Angreifer konnte schließlich überwältigt und der Polizei übergeben werden. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Reisehinweise für die Türkei entschärft
Berlin: Nach den Wahlen in der Türkei und der Aufhebung des Ausnahmezustands hat das Auswärtige Amt die Reisehinweise für das Land etwas entschärft. Es weist jetzt nur noch allgemein auf ein erhöhtes Festnahmerisiko in der Türkei hin. Zuvor hatte das Ministerium noch explizit vor willkürlichen Festnahmen in allen Landesteilen, einschließlich der Urlaubsgebiete gewarnt. Die Bundesregierung hatte die Reisehinweise erstmals vor einem Jahr verschärft. Sie reagierte damit auf die Festnahme des Menschenrechtlers Peter Steudtner in der Türkei. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Mitschnitt belastet US-Präsident Trump
Washington: Der frühere Anwalt von US-Präsident Trump, Cohen, soll heimlich ein Telefonat aufgezeichnet haben, in dem es um eine mögliche Schweigegeldzahlung ging. Das FBI habe den Mitschnitt bereits im April bei einer Razzia in Cohens Büro beschlagnahmt, berichtet die "New York Times". Der Anwalt und Trump sollen sich in dem Gespräch über eine mögliche Zahlung an das frühere "Playmate" Karen McDougal unterhalten haben. Letztendlich sei aber kein Geld geflossen. Die heute 47-Jährige hatte nach eigenen Worten zwischen 2006 und 2007 eine Affäre mit Trump. Der Präsident bestreitet das. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Sagan gewinnt 13. Tour-Etappe
Zum Sport: Rad-Profi Peter Sagan hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der dreimalige Weltmeister aus der Slowakei siegte in Valence im Sprint vor dem Norweger Alexander Kristoff und dem Franzosen Arnaud Demare. Es ist bereits sein dritter Tagessieg bei der diesjährigen Tour. Der Brite Geraint Thomas verteidigte sein Gelbes Trikot. Und noch eine Meldung vom Fußball: Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt beendet seine Tätigkeit als Arzt der Fußball-Nationalmannschaft. Die Weltmeisterschaft in Russland war das letzte Turnier des 75-Jährigen. Künftig wird er nur noch für den FC Bayern München als Leiter der medizinischen Abteilung arbeiten. 20.07.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist trocken bei Tiefstwerten von 17 bis 10 Grad. Morgen überwiegend sonnig. Im Südwesten teils wolkig, aber nur selten Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 27 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag oft heiter, vereinzelt etwas Niederschlag, 21 bis 30 Grad. Am Montag ein Wechsel von Sonne und Wolken, dabei meist trocken bei 22 bis 30 Grad. 20.07.2018 23:00 Uhr 
