# NDR Info Nachrichten vom 02.01.2018:


## EU: Iran soll das Demonstrationsrecht garantieren
Brüssel: Die Europäische Union hat die iranische Regierung aufgerufen, das Recht auf friedliche Demonstrationen und die Meinungsfreiheit zu garantieren. Eine Sprecherin der EU-Außenbeauftragten Mogherini sagte, Brüssel werde die Entwicklung in dem Land weiterhin beobachten. Auch Bundesaußenminister Gabriel hatte gestern an Teheran appelliert, die Versammlungsfreiheit zu respektieren. Sein britischer Kollege Johnson äußerte sich ähnlich. Er forderte eine ernsthafte Debatte über die rechtmäßigen Belange der Demonstranten. Der iranische Präsident Ruhani dagegen erklärte, Proteste seien nur dann legitim, wenn sie helfen, die wirtschaftlichen Probleme im Land zu lösen. Seit Donnerstag gibt es in mehreren Städten im Iran Kundgebungen gegen die Führung des Landes. Zwölf Demonstranten und ein Polizist sollen bei Zusammenstößen ums Leben gekommen sein. 02.01.2018 06:15 Uhr 

## CSU für Leistungskürzungen bei Asylbewerbern
München: Wenige Tage vor Beginn der Sondierungsgespräche zwischen Union und SPD hat die CSU weitere Einschnitte bei den Leistungen für Asylbewerber verlangt. CSU-Landesgruppenchef Dobrindt sagte dem "Münchner Merkur", Deutschland zahle mit die höchsten Sozialleistungen in Europa und setze damit falsche Anreize. Seine Partei wolle deshalb den Zeitraum verlängern, in dem Asylbewerber nur einen Grundbedarf erstattet bekommen, und zwar von derzeit 15 Monaten auf drei Jahre. Abgelehnte Asylbewerber sollen nach den Plänen der CSU künftig nur noch Sachleistungen erhalten. Die Bundestagsabgeordneten der CSU beraten von übermorgen an auf einer Klausurtagung über die Vorschläge. Am kommenden Sonntag beginnen dann die Sondierungsgespräche von Union und SPD. 02.01.2018 06:15 Uhr 

## Wieder Häftlinge aus JVA-Plötzensee geflohen
Berlin: Aus der Justizvollzugsanstalt Plötzensee in der Hauptstadt sind erneut zwei Häftlinge entkommen. Sie waren im offenen Vollzug untergebracht. Einer der Männer kehrte gestern Abend freiwillig in das Gefängnis zurück. Jetzt sind insgesamt noch sechs Häftlinge aus der JVA flüchtig. Am Donnerstag waren vier geflohen. Sie hatten mit einem Hammer und einem Trennschleifer ein Loch in die Außenmauer gehauen. Außerdem hatte sich am selben Tag ein weiterer Häftling aus dem offenen Vollzug nicht wieder zurückgemeldet. Die Gefängnisleitung in Plötzensee hat inzwischen eine interne Sicherheitsüberprüfung eingeleitet. 02.01.2018 06:15 Uhr 

## 60 Jahre Verkehrssünderkartei
Flensburg: Die sogenannte Verkehrssünderkartei des Kraftfahrtbundesamtes feiert heute ihr 60-jähriges Bestehen. In der Kartei werden die Punkte gesammelt, die Autofahrer für Vergehen im Straßenverkehr erhalten. Ende der 50er Jahre hatte die damalige Bundesregierung beschlossen, angesichts der hohen Zahl von Verkehrstoten ein "Fahreignungsregister" einzuführen. 1957 wurden etwa 12.000 Unfallopfer registriert, im abgelaufenen Jahr 2017 waren es bis einschließlich September 2.400. Aktuell sind etwa zehn Millionen Deutsche in der Flensburger Punktekartei registriert, drei Viertel von ihnen Männer. Die meisten Autofahrer bekommen Punkte für zu schnelles Fahren und Alkohol am Steuer. 02.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index bleibt wegen eines Feiertags heute geschlossen. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 0,5 Prozent auf 24.719 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 20 17. 02.01.2018 06:15 Uhr 
