# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden bewerben. Er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen, sagte der 51-Jährige der Deutschen Presse-Agentur. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Parteivorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Dieser hatte aber gestern mitgeteilt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 12:00 Uhr 

## Merkel und Macron gedenken Kriegsopfern
Berlin: Der französische Präsident Macron nimmt heute in der Bundeshauptstadt an Veranstaltungen zum Volkstrauertag teil. In einer halben Stunde wollen Macron und Bundespräsident Steinmeier sowie Kanzlerin Merkel Kränze in der Gedenkstätte "Neue Wache" in Berlin niederlegen. Anschließend findet im Bundestag eine Gedenkstunde statt. Dabei wird Macron als erster französischer Staatschef seit gut 18 Jahren im deutschen Parlament sprechen. In seiner Rede will er nach Angaben des Elysée-Palastes auch die deutsch-französische Aussöhnung würdigen. Der Volkstrauertag ist in Deutschland ein staatlicher Gedenktag, der seit 1952 begangen wird. An dem Tag wird an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. NDR Info Spezial überträgt die Gedenkstunde ab 13 Uhr 30 im Digitalradio DAB+, über DVB-S-Radio und per Livestream im Internet unter ndr.de/infospezial. 18.11.2018 12:00 Uhr 

## Maas unzufrieden mit Khashoggi-Infos
Berlin: Die Bundesregierung ist weiterhin unzufrieden mit der Aufklärung im Fall des ermordeten saudischen Journalisten Khashoggi. Außenminister Maas stellte sich gemeinsam mit seinem europäischen Kollegen hinter eine Erklärung der EU-Außenbeauftragten Mogherini, in der eine gründliche und transparente Untersuchung des Falls verlangt wird. Eine weitere Klärung zu den Umständen des schrecklichen Verbrechens sei notwendig, hieß es in einer Mitteilung des Auswärtigen Amtes. Laut US-Medien geht der Geheimdienst CIA davon aus, dass der saudische Kronprinz selbst die Tötung des Journalisten angeordnet hat. Das Außenministerium in Washington erklärte dazu, es gebe noch keine abschließende Bewertung im Fall Khashoggi. Präsident Trump kündigte inzwischen einen umfassenden Bericht bis Dienstag an. 18.11.2018 12:00 Uhr 

## Ministerium arbeitet an Gesetz für Abschiebungen
Berlin: Das Bundesinnenministerium will in Kürze einen Gesetzentwurf vorlegen, mit dem Abschiebungen erleichtert werden sollen. Ein Sprecher sagte, es gehe dabei um Regelungen zu Ausreisepflichten. Die in einem Zeitungsbericht genannten Maßnahmen für schnellere Abschiebungen bestätigte er allerdings nicht. Diese lägen in der Zuständigkeit der Länder und seien deshalb auch nicht Teil des Gesetzentwurfs. Die "Bild am Sonntag" hatte über ein größeres Maßnahmenpaket berichtet. Danach sollten sich Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese zwischen Mitternacht und sechs Uhr früh verlassen. Ziel sei es, zu verhindern, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchen. 18.11.2018 12:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Vertrag
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt kommen in diesen Minuten die Botschafter der EU-Staaten zusammen, um erstmals über den Entwurf eines Austrittsabkommens mit Großbritannien zu beraten. Der britische Vertreter nimmt allerdings nicht an dem Treffen teil. Es dient der Vorbereitung eines Sondergipfels, auf dem die europäischen Staats- und Regierungschefs in einer Woche das Abkommen billigen sollen. Die britische Premierministerin May lehnt Nachbesserungen an dem Vertragsentwurf ab. Sie betonte in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Sun on Sunday", es gebe dazu keine Alternative. Sollte das britische Parlament den Vertrag ablehnen, würde dies Spaltung und Unsicherheit vergrößern. In den Reihen von Mays konservativer Partei gibt es  Widerstand gegen den Entwurf. 18.11.2018 12:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Nordosten her zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen noch heiter, Höchstwerte 3 Grad am Harz bis 9 Grad an der Ostsee. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste teils auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 12:00 Uhr 
