# NDR Info Nachrichten vom 28.02.2018:


## Tag der Entscheidung bei HSH Nordbank
Kiel: Schleswig-Holsteins Landesregierung ist zu Beratungen über den Verkauf der HSH Nordbank zusammengekommen. Ministerpräsident Günther sagte vor Beginn der Gespräche, es müsse abgewartet werden, ob es zu einem Abschluss komme. Auch der Hamburger Senat will im Kieler Landeshaus über das Thema beraten. Anschließend ist eine gemeinsame Sitzung beider Landesregierungen geplant. Nach einer Auflage der EU muss die HSH Nordbank bis heute verkauft werden. Andernfalls wird sie abgewickelt. Die Verhandlungen liefen seit rund einem Jahr. Während der Finanz- und der Schifffahrtskrise hatten die Länder die Bank mit Milliardenbeträgen vor der Insolvenz gerettet. 28.02.2018 10:45 Uhr 

## Arbeitslosigkeit weiter rückläufig
Nürnberg:	Die positive Entwicklung auf dem Arbeitsmarkt hat sich auch im Februar fortgesetzt. Nach Angaben der Bundesagentur für Arbeit sank die Zahl der Arbeitslosen um 24.000 auf 2 Millionen, 546.000. Vor einem Jahr waren noch 216.000 Menschen mehr erwerbslos gemeldet. Damit ist der Rückgang in diesem Monat stärker ausgefallen als von Volkswirten erwartet. 28.02.2018 10:45 Uhr 

## Politiker gegen Dieselfahrverbote
Berlin: Nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts suchen Politiker Lösungen, um Fahrverbote abzuwenden. Die SPD-Fraktion im Bundestag verlangt, die von den Auto-Herstellern gezahlte Kaufprämie für Neufahrzeuge zu erhöhen. Dadurch könnten alte Diesel-Fahrzeuge schneller aus dem Verkehr gezogen werden. Auch Kiels Oberbürgermeister Kämpfer forderte die Bundesregierung auf, den Druck auf die Automobilindustrie zu verstärken. Auf NDR Info sagte der SPD-Politiker, wenn die Autohersteller ihre Hausaufgaben machen würden, wäre es in allen Städten auf einen Schlag möglich, die Grenzwerte einzuhalten. Niedersachsens Umweltminister Lies kündigte an, mit Vertretern betroffener Kommunen über Alternativen zu Fahrverboten zu beraten. Auch Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet erklärte, das Land werde alles tun, um die Richtwerte für Stickoxide möglichst ohne Fahrverbote zu erreichen. 28.02.2018 10:45 Uhr 

## Ghani geht auf Taliban-Bewegung zu
Kabul:	Afghanistans Präsident Ghani geht im Ringen um einen Friedensprozess auf die radikal-islamischen Taliban zu. Zum Auftakt einer internationalen Konferenz in der afghanischen Hauptstadt bot er an, die Taliban als politische Gruppierung anzuerkennen. Außerdem schlug Ghani eine Waffenruhe sowie die Freilassung von Gefangenen vor. Der afghanische Präsident forderte im Gegenzug, dass die Taliban die Regierung und die Gesetze anerkennen. Die radikal-islamischen Taliban kontrollieren einen Teil des Landes. Bislang lehnen sie Verhandlungen mit der afghanischen Regierung ab und verlangen stattdessen Gespräche mit den USA. Zu der Konferenz sind die Taliban nicht eingeladen. Neben afghanischen Politikern nehmen an dem Treffen auch Vertreter aus 25 Ländern teil. 28.02.2018 10:45 Uhr 

## Israelische Ärzte melden medizinischen Erfolg
Haifa:	Israelische Forscher haben einen bedeutenden medizinischen Erfolg bekannt gegeben. In einer Klinik im Norden Israels haben Ärzte nach eigenen Angaben erstmals einem Patienten Knochengewebe implantiert, das vorher aus körpereigenen Zellen im Labor gezüchtet worden war. Damit sei eine Lücke von vier Zentimetern im Schienbein des Mannes geschlossen worden, erklärte der behandelnde Arzt. Der 44-jährige Patient hatte sich bei einem Fahrradunfall das Schienbein gebrochen. Bei den üblichen Behandlungsmethoden waren die Knochen nicht wieder zusammengewachsen. 28.02.2018 10:45 Uhr 
