# NDR Info Nachrichten vom 06.02.2018:


## Groko-Verhandlungen auf der Zielgeraden
Berlin: Die Koalitionsverhandlungen zwischen Union und SPD befinden sich offenbar auf der Zielgeraden. Beide Seiten machten nach zweimaliger Verlängerung heute klar, dass sie nun bis zu einer Entscheidung ohne Unterbrechung beraten wollten. SPD-Chef Schulz sagte, es gebe gute Gründe für die Annahme, dass man zu einem Ende komme. CDU-Chefin und Kanzlerin Merkel forderte von allen Beteiligten Kompromissbereitschaft ein. Die schwierigsten Bereiche dürften die Arbeitsmarkt- und Gesundheitspolitik sein. Hier verlangt die SPD Zugeständnisse von CDU und CSU. So fordern die Sozialdemokraten Verbesserungen für gesetzlich Krankenversicherte und ein Ende der sachgrundlosen Befristung von Arbeitsverträgen. 06.02.2018 17:15 Uhr 

## Metall-Einigung: Skepsis im Osten
Berlin:    Die Tarifeinigung im Pilotbezirk Baden-Württemberg stößt in der ostdeutschen Metallindustrie auf Skepsis. Die Arbeitgeber kündigten an, die Wochen-Arbeitszeit nicht zu verkürzen. Gesamtmetall-Präsident Dulger sagte nach dem Pilot-Abschluss von Stuttgart, der Osten brauche weiter den Wettbewerbsvorteil längerer Arbeitszeiten. Die in Stuttgart vereinbarten Möglichkeiten zur individuellen Verkürzung könnten aber übertragen werden. Im Westen gilt die 35-Stunden-Woche, im Osten sind 38 Stunden Standard. Die Pilotvereinbarung sieht vor, dass die Beschäftigten von April dieses Jahres an 4,3 Prozent mehr Geld erhalten. Von 2019 an können Beschäftigte zudem ihre Wochenarbeitszeit vorübergehend auf 28 Stunden reduzieren. Die Unternehmen dürfen im Gegenzug mehr Mitarbeiter als bisher länger als 35 Stunden arbeiten lassen. 06.02.2018 17:15 Uhr 

## Haftbefehl gegen Assange bleibt bestehen
London: Der von der britischen Justiz erlassene Haftbefehl gegen den Wikileaks-Gründer Assange bleibt bestehen. Ein Gericht in London lehnte einen Antrag der Anwälte von Assange ab, den Haftbefehl aufzuheben. Die Juristen haben argumentiert, Assanges Aufenthalt in der Botschaft Ecuadors seit fünfeinhalb Jahren komme einer Gefängnisstrafe gleich. Dies überzeugte die Richterin nicht. Assange soll in Großbritannien 2010 gegen Bewährungsauflagen verstoßen haben. 06.02.2018 17:15 Uhr 

## Türkei will Internet-Kontrolle ausweiten
Istanbul: Die türkische Regierung will mit einem neuen Gesetz die Kontrolle über das Internet ausweiten. Die islamisch-konservative Regierungspartei AKP habe einen entsprechenden Entwurf ins Parlament eingebracht, sagte ein Mitglied der Oppositionspartei CHP und bestätigte damit einen Medienbericht. Danach unterliegen künftig alle regelmäßig online ausgestrahlten Ton- und Bildaufnahmen der Kontrolle der Rundfunkbehörde. Dort verfügt die AKP von Präsident Erdogan über eine Mehrheit. Künftig müssen laut Gesetz etwa alle Webseiten-Betreiber eine Lizenz erwerben, die erst nach einer Prüfung durch Polizei und Geheimdienst vergeben wird. 06.02.2018 17:15 Uhr 

## EU geht gegen Geo-Blocking vor
Straßburg: Die Europäische Union schafft Hindernisse im europäischen Online-Handel weitgehend ab. Das Europa-Parlament hat mit großer Mehrheit gegen das sogenannte Geo-Blocking gestimmt. Spätestens Ende dieses Jahres dürfen Händler Kunden aus dem EU-Ausland beim Einkaufen im Internet nicht mehr ausschließen oder auf andere Webseiten mit höheren Preisen weiterleiten. Die neuen Regeln gelten für Konsumgüter, aber nicht für urheberrechtlich geschützte Waren wie e-books, Filme, Musik oder Spiele. 06.02.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei  12.480  Punkten. Das ist ein Minus von  1,7  Prozent. Der Dow Jones:  24.353  Punkte; plus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  23 41 . 06.02.2018 17:15 Uhr 
