# NDR Info Nachrichten vom 23.08.2018:


## Trump wehrt sich gegen Cohen-Vorwürfe
Washington: Im Zusammenhang mit angeblichen Schweigegeldzahlungen hat US-Präsident Trump seinem ehemaligen Anwalt widersprochen. Er selbst habe nichts falsch gemacht, sagte Trump dem Sender Fox News. Von Zahlungen an zwei Frauen kurz vor der Wahl 2016 habe er erst im Nachhinein erfahren. Es habe sich zudem um sein eigenes Geld gehandelt, das nicht aus Wahlkampfkassen genommen worden sei. Trumps ehemaliger Anwalt Cohen hatte sich vor Gericht schuldig bekannt, in Trumps Auftrag Schweigegeld an zwei mutmaßliche Geliebte gezahlt zu haben. 23.08.2018 03:00 Uhr 

## Flüchtlingsschiff in Catania: Kinder dürfen von Bord
Rom: Die italienische Regierung hat einigen Flüchtlingen auf dem Schiff der Küstenwache erlaubt, in Catania auf Sizilien an Land zu gehen. Innenminister Salvini sagte, das gelte für etwa 30 Minderjährige. Die anderen 170 Migranten müssten vorerst auf dem Schiff bleiben, so Salvini. Die Flüchtlinge waren vor einer Woche von der italienischen Küstenwache auf dem Mittelmeer aufgenommen worden. 23.08.2018 03:00 Uhr 

## Bahn-Chef kündigt höhere Ticketpreise an
Berlin: Zugreisende in Deutschland müssen sich auf höhere Ticketpreise einstellen. Bahn-Chef Lutz sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Preise für Fahrkarten im Fernverkehr würden noch in diesem Jahr moderat angehoben. Der Anstieg werde aber deutlich unterhalb der Inflationsrate liegen, die derzeit bei rund zwei Prozent liegt. Lutz kündigte auch Verbesserungen bei der Pünktlichkeit der Züge an. Dazu werde vor allem die Digitalisierung der Strecken beitragen. 23.08.2018 03:00 Uhr 

## Polizei gegen ZDF in Sachsen: Barley will Aufklärung
Berlin: Nach dem Vorgehen von Polizisten in Sachsen gegen ein Filmteam des ZDF hat Bundesjustizministerin Barley eine rasche Aufklärung verlangt. Pressefreiheit sei ein herausragendes Gut, so die SPD-Politikerin. Die Vorgänge in Dresden seien besorgniserregend und müssten dringend und umfassend durch die sächsischen Behörden aufgeklärt werden. Die ZDF-Journalisten waren am Rande einer Demonstration von Pegida-Anhängern 45 Minuten lang von Polizeibeamten von ihrer Arbeit abgehalten worden. Inzwischen hat sich herausgestellt, dass der Pegida-Anhänger, der den Polizeieinsatz ausgelöst hatte, ein Mitarbeiter des Landeskriminalamtes Sachsen ist. 23.08.2018 03:00 Uhr 

## Rhein-Neckar-Löwen gewinnen DHB-Supercup
Zum Sport:	Die Rhein-Neckar-Löwen haben den ersten Titel der neuen Handball-Saison geholt. Der Pokalsieger gewann das Spiel um den DHB-Supercup gegen Meister Flensburg-Handewitt mit 33:26. 23.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist verbreitet trocken und klar, nur in Alpennähe sind einzelne Schauer möglich. Tiefstwerte 20 Grad in der Kurpfalz bis 12 Grad in der Uckermarck. Am Tage wechselhaft mit lokalen Schauern in Nord- und Süddeutschland, in der Mitte durchweg sonnig. Höchstwerte 22 Grad auf Sylt bis 35 Grad in der Lausitz. Die weiteren Aussichten: Am Freitag wechselhaft mit Schauern und Gewittern, 17 bis 26 Grad. Am Samstag weiterhin wechselnd wolkig mit Schauern und Gewittern, 15 bis 22 Grad. 23.08.2018 03:00 Uhr 
