# NDR Info Nachrichten vom 20.01.2018:


## Nahles warnt Sondierungskritiker in SPD
Berlin: SPD-Fraktionschefin Nahles hat die parteiinternen Gegner einer Großen Koalition vor möglichen Folgen eines Neins zu Verhandlungen über ein solches Bündnis gewarnt. Einen Tag vor dem Sonderparteitag in Bonn mahnte Nahles ihre Parteifreunde in der "Welt am Sonntag", zu bedenken, was ein Scheitern dieser Regierungsoption bedeuten könne. Dann käme es aus Sicht der Fraktionschefin zu einer für die SPD riskanten Neuwahl. Zudem erhielte das Vertrauen in die Handlungsfähigkeit der Politik einen Schlag. Nahles rechnet nach eigenen Worten aber ebenso wie Generalsekretär Klingbeil mit einer Mehrheit für Koalitionsgespräche. Allerdings wollen die SPD-Verbände von Hessen und NRW einen Antrag einreichen, in dem noch deutliche Verbesserungen über das Ergebnis der Sondierung hinaus gefordert werden. 20.01.2018 15:15 Uhr 

## Demonstration für Agrarwende in Berlin
Berlin: Anlässlich der Grünen Woche haben mehrere zehntausend Landwirte, Tier- und Umweltschützer in der Hauptstadt für eine Agrarwende demonstriert. Rund 100 Organisationen hatten zu der Demonstration aufgerufen. Sie forderten einen Zeitplan für ein Verbot des Pflanzengifts Glyphosat sowie eine artgerechte Tierhaltung. Ein Trecker-Korso fuhr zum Tagungsort der Agrarministerkonferenz. Die Demonstranten übergaben dort eine Protestnote an Bundesagrarminister Schmidt. Der CSU-Politiker traf sich im Rahmen der Grünen Woche heute mit Regierungsvertretern aus 70 Ländern, um unter anderem über Standards für den Tierschutz zu beraten. 20.01.2018 15:15 Uhr 

## Demokraten für Shutdown verantwortlich?
Washington: Präsident Trump hat die US-Demokraten für die aktuelle Haushaltssperre der Regierungsbehörden verantwortlich gemacht. Trump erklärte über Twitter, die Opposition hätte leicht eine Vereinbarung erzielen können. Stattdessen habe sie sich aber für politische Spielchen mit der Haushaltssperre entschieden. Zuvor war es im US-Senat nicht vor Ablauf der gesetzlichen Frist gelungen, einen Kompromiss für einen Übergangsetat zu erzielen. Die Republikaner waren bei der Abstimmung auf Unterstützung aus den Reihen der demokratischen Senatoren angewiesen. Ihnen fehlten aber auch Stimmen aus den eigenen Reihen. Zahlreiche Bundeseinrichtungen müssen jetzt ihre Arbeit auf das Nötigste herunterfahren. Damit kommt es zum heutigen einjährigen Amtsjubiläum von Trump erstmals seit Oktober 2013 wieder zum sogenannten Government Shutdown. 20.01.2018 15:15 Uhr 

## McDonald soll Sinn-Fein-Chefin werden
Belfast:      Die Vizechefin der irisch-republikanischen Partei Sinn Fein, McDonald, soll Nachfolgerin des langjährigen Parteivorsitzenden Adams werden. Die Sinn-Fein-Spitze nominierte die 48-Jährige auf einem Treffen in Belfast als einzige Kandidatin. Die Wahl findet am 10. Februar statt. McDonald war Europaabgeordnete, seit 2011 sitzt sie im irischen Parlament. Der 69-jährige Adams hatte im vergangenen Jahr seinen Rückzug angekündigt. Er war seit 1983 Parteichef. Jahrelang wurde ihm nachgesagt, Mitglied der Terrororganisation IRA gewesen zu sein. Das bestritt Adams. Der Politiker war maßgeblich am sogenannten Karfreitagsabkommen von 1998 beteiligt, das den jahrzehntelangen Konflikt in Nordirland beilegte. 20.01.2018 15:15 Uhr 

## Paul Bocuse gestorben
Paris: Der französische Spitzenkoch Paul Bocuse ist tot. Wie der Innenminister Frankreichs, Collomb, mitteilte, starb Bocuse im Alter von 91 Jahren in der Nähe von Lyon. Bocuse sei Frankreich gewesen, Einfachheit und Großzügigkeit, der Papst der Gastronomie, sagte der Minister. Bocuse galt als einer der besten Köche des 20. Jahrhunderts. Sein Restaurant trägt seit 1965 ohne Unterbrechung drei Michelin-Sterne. Der Gault-Millau ernannte Bocuse zum "Koch des Jahrhunderts". 20.01.2018 15:15 Uhr 
