# NDR Info Nachrichten vom 09.01.2018:


## SPD genervt von Indiskretionen der Union
Berlin: Die SPD hat sich verägert gezeigt angesichts einiger vorzeitig bekanntgewordener Inhalte aus den Sondierungsgesprächen. Fraktionschefin Nahles forderte CDU und CSU auf, den Jamaika-Modus endgültig abzuschalten und das Durchstechen von Zwischenergebnissen zu unterlassen. Der SPD-Landeschef in Nordrhein-Westfalen, Römer, sprach von einem eklatanten Wortbruch vor allem von NRW-Ministerpräsident Laschet. Der CDU-Politiker hatte auf einer Veranstaltung des Industrie- und Handelskammertages in Düsseldorf von einer Einigung in der Energiepolitik gesprochen. Das Redaktionsnetzwerk Deutschland berichtet unterdessen von einer Einigung von Union und SPD auf ein Gesetz zur Steuerung der Zuwanderung. Ziel sei, den Zugang qualifizierter Arbeitskräfte zu ordnen und zu steuern. Das Redaktionsnetzwerk beruft sich auf ein Papier der zuständigen Fachgruppe. Weitere Einzelheiten sind nicht bekannt. 09.01.2018 16:15 Uhr 

## Steinmeier: Ehrenamt stärkt Demokratie
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat angesichts der langwierigen Regierungsbildung die Stärken der Demokratie hervorgehoben. Bei seinem Neujahrsempfang im Schloss Bellevue sagte das deutsche Staatsoberhaupt, die Bürger fragten sich zurecht, wie es weitergehe. Doch selbst in politisch schwierigen Zeiten könne man sich auf die Demokratie in Deutschland verlassen. Das liege vor allem an den unzähligen Menschen, die sich auf vielfältige Weise ehrenamtlich für das Gemeinwesen engagierten. Der Bundespräsident hatte zum Neujahrsempfang zahlreiche Vertreter des öffentlichen Lebens eingeladen, darunter auch die Vorsitzenden und Fraktionschefs aller im Bundestag vertretenen Parteien. Die AfD blieb der Veranstaltung allerdings fern und verwies zur Begründung auf zeitliche Probleme wegen anderer Termine. 09.01.2018 16:15 Uhr 

## Nord- und Südkorea setzen auf Entspannung
Panmunjom: Im Konflikt zwischen Nord- und Südkorea mehren sich die Anzeichen für eine Entspannung. Bei einem Treffen in der entmilitarisierten Grenzzone verständigten sich die beiden Staaten auf eine Teilnahme Nordkoreas an den Olympischen Winterspielen im südkoreanischen Pyeongchang. Zudem soll es Gespräche über die aktuellen militärischen Spannungen geben. Man wolle die zuletzt drastisch zugespitzte Situation entschärfen, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. China begrüßte die Gespräche zwischen Pjöngjang und Seoul. Man hoffe, dass diese nur der Anfang seien. Ähnlich äußerte sich ein Sprecher von Russlands Präsident Putin. 09.01.2018 16:15 Uhr 

## IG Metall weitet Warnstreiks aus
Düsseldorf: Die IG Metall hat ihre Warnstreiks in der Metall- und Elektroindustrie noch einmal ausgeweitet. Allein in Nordrhein-Westfalen fanden Aktionen in mehr als 140 Betrieben statt. Aber auch in anderen Bundesländern wie Niedersachsen und Bayern haben zahlreiche Mitarbeiter vorübergehend die Arbeit niedergelegt. Von den Streiks betroffen waren unter andererem Daimler, BMW, Bosch und Siemens. Die Gewerkschaft fordert unter anderem sechs Prozent mehr Lohn und die Option, die Arbeitszeit befristet auf 28 Wochenstunden zu reduzieren. Die Arbeitgeber haben bisher ein Lohnplus von zwei Prozent angeboten und einmalig 200 Euro. 09.01.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 13.375 Punkten. Das ist ein Plus von 0,1 Prozent. Der Dow Jones startet mit 25.333 Punkten in den Handel; plus 0,2 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 19  25. 09.01.2018 16:15 Uhr 
