# NDR Info Nachrichten vom 15.08.2018:


## Suche nach Vermissten in Genua
Genua: Nach dem Einsturz der Autobahnbrücke in der italienischen Hafenstadt dauert die Suche nach Vermissten an. Rettungskräfte berichten von Fahrzeugen, die sich noch in den Trümmern befinden. Die Zahl der Toten stieg auf mehr als 40. Laut Behörden wurden 16 Menschen verletzt, die meisten von ihnen schwer. Die italienische Regierung will den Autobahnbetreiber wegen des Einsturzes zur Rechenschaft ziehen. Verkehrsminister Toninelli erklärte, gegen das Unternehmen Autostrade seien Schritte eingeleitet worden, um die Lizenz für die Straße zu entziehen und eine Strafe von bis zu 150 Millionen Euro zu verhängen. Der Betreiber wies den Vorwurf mangelnder Kontrolle zurück. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## Bund: Brücken werden regelmäßig kontrolliert
Berlin:       Die fast 40.000 Brücken an Autobahnen und Bundesstraßen in Deutschland werden regelmäßig auf ihre Sicherheit kontrolliert. Ein Sprecher des Verkehrsministeriums sagte, in einer Art TÜV besichtigten Ingenieure die Bauwerke jährlich. Zudem würden die Brücken alle sechs Jahre einer größeren Hauptprüfung unterzogen. Diese Pflicht gelte auch für Autobahnabschnitte, die von privaten Investoren betrieben werden. Nach Angaben des Ministeriums haben Experten den Zustand bei elf Prozent der Brücken als "nicht ausreichend" und bei zwei Prozent als "ungenügend" eingestuft. Selbst dies bedeute aber noch keine Einsturzgefahr, sondern dass etwa Stäbe eines Geländers fehlten. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## Stadt Bochum muss Islamisten zurückholen
Münster: Die Stadt Bochum muss den abgeschobenen früheren mutmaßlichen Leibwächter von Osama bin Laden nach Deutschland zurückholen. Das hat das nordhrein-westfälische Oberverwaltungsgericht in Münster entschieden. Die Abschiebung des Islamisten sei offensichtlich rechtswidrig gewesen. Die Stadt Bochum kann jetzt noch das Bundesverfassungsgericht anrufen. Der 42-Jährige war Mitte Juli nach Tunesien gebracht worden, obwohl das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen eine Abschiebung untersagt hatte. Das Gericht ordnete daraufhin an, den Mann nach Deutschland zurückzuholen. Dagegen wehrte sich die Stadt Bochum und ging vor das Oberverwaltungsgericht nach Münster. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## KfW: Es fehlen Milliarden für Kitas und Schulen
Frankfurt am Main: Für die Instandhaltung von Schulgebäuden und Kitas fehlen Städten und Gemeinden Milliarden. In einer Studie beziffert die Förderbank KfW den Investitionsstau im Bildungsbereich auf insgesamt gut 55 Milliarden Euro. Fast 48 Milliarden entfallen demnach auf Schulen. Vor allem in größeren Kommunen gebe es erheblichen Nachholbedarf, so die KfW. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## Revision im Staufener Missbrauchsfall
Freiburg: Eine Woche nach dem Urteil im Prozess um den jahrelangen Missbrauch eines Jungen in Staufen hat der Lebensgefährte der Mutter des Kindes Revision eingelegt. Das bestätigte ein Sprecher des Landgerichts Freiburg. Der Mann war zu zwölf Jahren Haft und anschließender Sicherungsverwahrung verurteilt worden. Eine Begründung für die Revision steht noch aus. Die Mutter des Jungen muss für zwölfeinhalb Jahre ins Gefängnis. Ihr Verteidiger hatte angekündigt, dass seine Mandantin keine Rechtsmittel einlege. Beide Beschuldigten hatten das Kind in einem verborgenen Teil des Internets zum Missbrauch gegen Geld angeboten. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax liegt bei 12.132 Punkten. Das ist ein Minus von 1,8 Prozent. Der Dow Jones: 24.996 Punkte; minus 1,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 14. 15.08.2018 17:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend bewölkt, gelegentlich etwas Sonne, an Nord- und Ostsee kurze Schauer, 22 bis 26 Grad. 15.08.2018 17:15 Uhr 
