# NDR Info Nachrichten vom 30.08.2018:


## Kretschmer: Brauchen Vertrauen in den Rechtsstaat
Chemnitz: In der sächsischen Stadt hat Ministerpräsident Kretschmer das Gespräch mit Bürgern gesucht. Zum Auftakt warb der CDU-Politiker um Vertrauen in die staatliche Ordnung. Grundsatz des Zusammenlebens seien Demokratie und Rechtsstaatlichkeit. Mit Blick auf den gewaltsamen Tod eines Deutschen am vergangenen Wochenende sagte Kretschmer, die Behörden würden alles tun, damit das Verbrechen aufgeklärt und gesühnt wird. Wegen der Tat sitzen ein Syrer und ein Iraker in Untersuchungshaft. Gleichzeitig verurteilte Sachsens Ministerpräsident fremdenfeindliche Übergriffe. Diesen müsse die Gesellschaft mit aller Kraft entgegentreten. Auch die Chemnitzer Oberbürgermeisterin Ludwig rief zu Toleranz und Offenheit auf. Am Rande der Veranstaltung kam es zu Protesten der rechtspopulistischen Gruppe "Pro Chemnitz". 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Justizbeamter aus Dresden suspendiert
Dresden:       Im Zusammenhang mit dem veröffentlichten Haftbefehl von Chemnitz wird gegen einen sächsischen Justizvollzugsbeamten ermittelt. Das haben die zuständigen Behörden bestätigt. Der Mann wurde demnach vom Dienst suspendiert. Sachsens Justizminister Gemkow erklärte, die Weitergabe von vertraulichen Dokumenten eines Strafverfahrens sei verantwortungslos und stelle einen schwerwiegenden Vorwurf dar. Zuvor hatte der Bremer Bürgerschaftsabgeordnete Timke zugegeben, das Dokument im Internet weiterverbreitet zu haben. Er habe nicht gewusst, dass dies rechtswidrig sei. Gegen Timke läuft ein Ermittlungsverfahren. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Südsudan: Rebellen stimmen Friedensplan zu
Juba:	Im Südsudan steigen die Chancen auf ein Ende des Bürgerkriegs. Rebellenführer Machar unterzeichnete ein Friedensabkommen, das er vor zwei Tagen noch abgelehnt hatte. Sudanesische Vermittler sagten, mit der Unterschrift seien die Verhandlungen erfolgreich beendet. Nach mehrjährigem Bürgerkrieg hatten die Konfliktparteien im Südsudan Anfang des Monats eine Teilung der Macht ausgehandelt. Das Friedensabkommen sieht eine Waffenruhe und die Bildung einer Übergangsregierung vor. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Iran hält Atomabkommen ein
Wien: Der Iran hält sich nach Ansicht von Experten an seine Verpflichtungen aus dem internationalen Atomabkommen. Das hat die internationale Atomenergie-Organisation, IAEO, bestätigt. In einem geheimen Bericht an die Mitgliedsstaaten der UN-Behörde heißt es, die Regierung in Teheran habe die Obergrenzen für die Anreicherung von Uran nicht überschritten. Damit ist dem Iran bereits zum zweiten Mal bescheinigt worden, sich an die internationalen Auflagen zu halten. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Bislang keine Lösung für Nordseewerke
Emden:	In der Krise der insolventen Nordseewerke Emden Shipyard ist noch keine tragfähige Lösung in Sicht. Das teilte Niedersachsens Wirtschaftsminister Althusmann nach Gesprächen vor Ort mit. Es müsse aber innerhalb der kommenden vier bis sechs Wochen etwas passieren, um die Zukunft der Nordseewerke zu sichern. Das Schiffbau-Unternehmen ist zum dritten Mal insolvent und will sich nach Angaben eines Investors neu ausrichten. Betroffen sind 85 Mitarbeiter. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Leipzig kommt in Europa-League weiter
Zum Sport: Bundesligist RB Leipzig hat sich für die Gruppenphase der Europa-League qualifiziert. Die Leipziger gewannen im Play-Off-Rückspiel gegen Sorja Lugansk aus der Ukraine mit 3 zu 2. Die UEFA hat die Gruppen der Fußball-Champions League für die kommende Saison ausgelost. Der FC Bayern München trifft demnach in der Vorrunde auf Benfica Lissabon, Ajax Amsterdam und AEK Athen. Vizemeister Schalke spielt gegen Lokomotive Moskau, den FC Porto und Galatasaray Istanbul. Die Gruppengegner von Borussia Dortmund heißen Atletico Madrid, AS Monaco und FC Brügge. Hoffenheim muss sich bei seiner Champions-League Premiere mit Manchester City, Schachtjor Donezk und Olympique Lyon auseinandersetzen. In der Handball-Bundesliga hat die SG Flensburg-Handewitt die Partie gegen Frisch Auf Göppingen mit 26 zu 15 gewonnen. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.493 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.979 Punkte. Minus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 77. 30.08.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts locker bewölkt und meist trocken. In Ostseenähe mehr Wolken und leichte Schauer möglich. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen ein Wechsel von Sonne und Wolken, vor allem nordöstlich der Elbe stellenweise Schauer. Maximal 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend meist trocken bei 18 bis 22 Grad. Am Sonntag sonnig bei 20 bis 26 Grad. 30.08.2018 21:00 Uhr 
