# NDR Info Nachrichten vom 26.01.2018:


## Trump legt Vorschlag für Einwanderungspolitik vor
Washington: US-Präsident Trump hat einen Vorschlag zum künftigen Kurs beim Streitthema Einwanderung vorgelegt. Trump ist demnach bereit, bis zu 1,8 Millionen sogenannten "Dreamern", die als Kinder illegal in die USA kamen, den Weg zur US-Staatsbürgerschaft zu ermöglichen. Im Gegenzug soll die Verlosung von Aufenthaltsgenehmigungen abgeschafft und die Einwanderung von Familien stark eingeschränkt werden. Außerdem verlangt Trump, mehr als 20 Milliarden Euro für den Bau einer Mauer an der Grenze zu Mexiko im Haushalt bereitzustellen. Der Plan soll den Angaben zufolge nächste Woche dem Kongress vorgelegt werden. 26.01.2018 01:00 Uhr 

## Kurden in Afrin setzen auf Assad- Hilfe
Afrin: 	Die Kurden im Norden Syriens haben wegen der Offensive der türkischen Armee Präsident Assad um Hilfe gebeten. In einer Erklärung des Bezirks Afrin heißt es, der syrische Staat müsse seinen Verpflichtungen nachkommen und die Grenze zur Türkei sichern. Afrin steht unter der Kontrolle kurdischer Parteien, Truppen von Assad sind dort seit Jahren nicht mehr präsent. Als Konsequenz aus dem türkischen Vorgehen hat die Bundesregierung die Nachrüstung von Leopard-2-Panzern in der Türkei auf Eis gelegt. 26.01.2018 01:00 Uhr 

## Union und SPD starten Koalitionsverhandlungen
Berlin: Gut vier Monate nach der Bundestagswahl beginnen CDU, CSU und SPD heute mit den offiziellen Verhandlungen über eine erneute Große Koalition. Zum Auftakt treffen sich die Vorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz am Vormittag im Konrad-Adenauer-Haus. Im Anschluss tagt eine Runde von 15 Spitzenvertretern der drei Parteien, die als Koordinierungs- und Steuerungsgremium fungieren soll. Thematisch soll voraussichtlich in 18 Arbeitsgruppen verhandelt werden. Diese könnten schon am Nachmittag beginnen. 26.01.2018 01:00 Uhr 

## Steuereinnahmen steigen weiter
Berlin: 			Bund, Länder und Gemeinden sind mit weiter steigenden Steuereinnahmen ins Jahr 2018 gegangen. Nach dem jetzt veröffentlichten Monatsbericht des Bundesfinanzministeriums nahmen sie im Dezember um weitere 3,8 Prozent gegenüber dem Vorjahresmonat zu. Dabei fielen die Zuwächse bei der Lohn- und Körperschaftssteuer, den Umsatzsteuern sowie der Abgeltungssteuer auf Zins- und Veräußerungsgewinne zum Teil überdurchschnittlich kräftig aus. Insgesamt stieg das Steueraufkommen 2017 gegenüber dem Vorjahr um mehr als 4 Prozent. 26.01.2018 01:00 Uhr 

## St.Pauli gewinnt in Dresden
zum Sport: In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli 3 zu 1 in Dresden gewonnen. Die Hamburger rückten durch den Sieg auf Platz acht der Tabelle vor, Dresden liegt auf Rang zwölf. 26.01.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Im Nordwesten und Südosten ist es oft trocken, stellenweise neblig. Dazwischen kräftiger Regen. Tiefstwerte plus 7 bis minus 2 Grad. Am Tage vom Südwesten bis zum Nordosten etwas Regen, im oberen Bergland auch Schnee. Sonst meist trocken, 5 bis 11 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wenig Sonne und trocken, 3 bis 10 Grad. 26.01.2018 01:00 Uhr 
