# NDR Info Nachrichten vom 19.10.2018:


## Bundesregierung fordert Aufklärung von Riad
Berlin:      Bundeskanzlerin Merkel und Außenminister Maas haben den gewaltsamen Tod des Journalisten Khashoggi verurteilt. Von Saudi-Arabien erwarte man Transparenz im Hinblick auf die Todesumstände und die Hintergründe, hieß es in einer gemeinsamen Erklärung. Verantwortliche müssten zur Rechenschaft gezogen werden. Die vorliegenden Angaben zu den Abläufen im saudiarabischen Konsulat in Istanbul seien nicht ausreichend. Mehrere Politiker von SPD, Grünen, FDP und Linken forderten zudem, Rüstungsexporte in das Land zu überprüfen. Der Regimekritiker Khashoggi war vor etwas mehr als zwei Wochen nach einem Besuch des saudischen Konsulats in Istanbul verschwunden. Die Regierung in Riad erklärte jetzt, er sei bei einem Streit in der Vertretung ums Leben gekommen. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Großdemo gegen Brexit
London: In der britischen Hauptstadt sind hunderttausende Demonstranten für ein zweites Brexit-Referendum auf die Straße gegangen. Die Veranstalter sprechen von 670.000 Teilnehmern, die vom Londoner Hyde Park in Richtung Parlament zogen. Das wäre die größte Demonstration in London seit 15 Jahren. Ursprünglich hatten die Organisatoren deutlich weniger Menschen erwartet. Die Teilnehmer forderten, dass die Briten über das geplante Abkommen zum EU-Austritt abstimmen dürfen. Die Brexit-Gegner hoffen, den Austritt ihres Landes aus der EU so doch noch abwenden zu können. Großbritannien will sich im März 2019 von der Europäischen Union trennen. Die Verhandlungen zwischen beiden Seiten stecken aber seit Monaten fest. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Gewalt überschattet Wahlen in Afghanistan
Kabul: In Afghanistan ist die Parlamentswahl von Gewalt überschattet worden. Nach Angaben des Innenministeriums sind bei Angriffen islamistischer Extremisten landesweit mindestens 28 Menschen ums Leben gekommen. Mehr als 100 seien verletzt worden. In der Hauspstadt Kabul sprengte sich ein Selbstmordattentäter vor einem Wahllokal in die Luft und riss 15 Menschen mit in den Tod. Die radikalislamischen Taliban hatten im Vorfeld Anschläge angekündigt. Außerdem gab es organisatorische und technischen Probleme. So öffneten Wahllokale erst Stunden später als angekündigt. Die Behörden kündigten an, dass in bestimmten Bezirken auch noch morgen gewählt werden könne. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Von der Leyen in der Mongolei
Ulan Bator: Bundesverteidigungsministerin von der Leyen hat bei einem Besuch in der Mongolei die militärische Zusammenarbeit beider Länder gelobt. Von der Leyen sagte, das Land sei als gefestigte Demokratie in dieser Region ein wichtiger Stabilitätsanker. Deshalb wolle man die vertrauensvolle Kooperation weiterführen. Deutschland und die mongolischen Streitkräfte kooperieren in Afghanistan. In der Mongolei sind deshalb Bundeswehrausbilder stationiert. Morgen reist von der Leyen weiter nach Peking. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Anti-Atom-Treck durch NDS
Salzgitter: Etwa 1.000 Atomkraftgegner haben in Niedersachsen mit einem Protestzug gegen das geplante Endlager "Schacht Konrad" demonstriert. Sie fuhren in einem Konvoi aus Traktoren, Fahrrädern, Autos und Motorrädern nach Peine. Zu der Aktion hatten Bürgerinitiativen, Vereine, Parteien und Gewerkschaften aus ganz Niedersachsen aufgerufen. In dem ehemaligen Eisenerz-Bergwerk Konrad in Salzgitter sollen von 2027 an schwach- und mittelradioaktive Abfälle gelagert werden. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Bremen gewinnt in Schalke
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga bleibt Werder Bremen auf Erfolgskurs. Die Bremer besiegten auswärts Schalke 04 mit 2:0 und kletterten auf Platz zwei der Tabelle. Außerdem spielten:
Leverkusen - Hannover 2:2
Wolfsburg - Bayern München	1:3
Stuttgart - Dortmund 0:4
Nürnberg - Hoffenheim		1:3
und
Augsburg - Leipzig 0:0 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Holstein Kiel gegen den 1.FC Köln 1:1 gespielt. Heidenheim besiegte Magdeburg mit 3:0, Bielefeld unterlag Fürth 2:3. 20.10.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:		2		13		16		32		45		47
Superzahl:		6
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 20.10.2018 21:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht trocken und stellenweise Nebel. Tiefstwerte von 10 auf den Nordseeinseln bis 3 Grad in Uelzen. Morgen oft dichtere Wolken, in Südniedersachsen und Vorpommern länger sonnig und oft trocken. Höchstwerte 13 bis 16 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag anfangs im Süden und Osten etwas Regen, sonst freundlich, 11 bis 14 Grad. Am Dienstag regnerisch bei 10 bis 14 Grad. 20.10.2018 21:00 Uhr 
