# NDR Info Nachrichten vom 13.09.2018:


## Seehofer gibt Maaßen Rückendeckung
Berlin: Bundesinnenminister Seehofer hält trotz massiver Kritik an Verfassungsschutzpräsident Maaßen fest. Nach einer Sitzung des Innenausschusses im Bundestag sagte Seehofer, er sehe keinen Anlass für personelle Konsequenzen. Der Präsident des Bundesamtes habe sein Bedauern geäußert, dass seine Einschätzung zu den Ereignissen in Chemnitz öffentlich anders diskutiert wurde, als von ihm beabsichtigt. SPD-Fraktionsvize Högl sagte nach der nicht-öffentlichen Sitzung, sie habe Zweifel an Maaßens Eignung für das Amt. Grüne und Linke sprachen von einem Vertrauensverlust. 13.09.2018 02:00 Uhr 

## EU-Parlament billigt Verfahren gegen Ungarn
Straßburg: 	Nach Polen droht jetzt auch Ungarn ein Verfahren der Europäischen Union wegen Verstößen gegen rechtsstaatliche Prinzipien. Das EU-Parlament stimmte mit der erforderlichen Zwei-Drittel-Mehrheit dafür, entsprechende Schritte gegen die Regierung von Ministerpräsident Orban einzuleiten. Ihr wird unter anderem vorgeworfen, die Unabhängigkeit der Justiz, die Freiheit der Medien und die Rechte von Minderheiten einzuschränken. Im äußersten Fall könnten Ungarn die Stimmrechte im EU-Rat entzogen werden. 13.09.2018 02:00 Uhr 

## Medien: Finanzkrise kostet Bund 59 Milliarden Euro
Berlin: Die Finanzkrise vor zehn Jahren hat den Bund einem Medienbericht zufolge eine zweistellige Milliardensumme gekostet. Der "Süddeutsche Zeitung" liegt zu dem Thema die Antwort der Bundesregierung auf eine Grünen-Anfrage vor. Demnach summieren sich die Kosten der öffentlichen Haushalte bislang auf 59 Milliarden Euro, unter anderem für Kredite und Kapitalspritzen. Der Grünen-Finanzpolitiker Schick sprach von einer verheerenden Bilanz. Rein rechnerisch habe eine vierköpfige Familie mehr als 3.000 Euro bezahlt. 13.09.2018 02:00 Uhr 

## Räumung von Baumhäusern im Braunkohle-Gebiet
Düsseldorf:	Nordrhein-Westfalens Landesregierung will im Hambacher Forst von heute früh an Baumhäuser von Braunkohle-Gegnern räumen lassen. Das bestätigte das Bauministerium. Unter anderem gehe es um fehlenden Brandschutz. Der Hambacher Forst wird seit Jahren von Aktivisten besetzt, die dort in bis zu 60 Baumhäusern leben. Der Energiekonzern RWE ist Besitzer des Waldes und will noch im Herbst Teile des Gebiets für den Braunkohle-Abbau roden. 13.09.2018 02:00 Uhr 

## USA: Tausende fliehen vor "Florence"
Washington: 	Im Südosten der USA haben angesichts des herannahenden Hurrikans "Florence" Tausende Menschen ihre Wohnorte verlassen. Für insgesamt 1,7 Millionen Bewohner der Bundesstaaten North Carolina, South Carolina und Virginia gelten Evakuierungsanordnungen oder -empfehlungen. Der Wirbelsturm wird voraussichtlich am Abend oder morgen auf die Küste treffen. Laut Experten könnte sich "Florence" zu einem der stärksten Stürme seit Jahrzehnten entwickeln. 13.09.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Tagsüber zunächst im Südosten heiter, im Verlauf Schauer und Gewitter, im Nordwesten gebietsweise Regen, 14 bis 27 Grad.) Wechselhaft, im Norden gebietsweise Regen, im Südwesten gewittrige Schauer, 16 bis 6 Grad. Am Tage zunächst heiter, später eher regnerisch, nur im Norden und Nordwesten trocken. Temperaturen 14 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden einige Schauer und Gewitter, 16 bis 23 Grad. Am Sonnabend heiter bis wolkig, 17 bis 24 Grad. 13.09.2018 02:00 Uhr 
