# NDR Info Nachrichten vom 09.10.2018:


## Diess warnt vor Jobverlusten wegen CO2-Werten
Wolfsburg: Im Zusammenhang mit strengeren Abgaswerten für Neuwagen hat Volkswagen-Chef Diess vor dem Verlust Zehntausender Arbeitsplätze gewarnt. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Diess, sollte sich das EU-Parlament mit seinen Vorstellungen durchsetzen, sei die Geschwindigkeit des Wandels kaum zu managen. Dann müssten in gut zehn Jahren Jahren etwa 100.000 Stellen in den Werken des Konzerns wegfallen. So eine Industrie könne schneller abstürzen als viele glauben wollten. Nach den Vorstellungen des EU-Parlaments soll der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 um 40 Prozent gegenüber den Werten von 2021 gesenkt werden. Die EU-Kommission peilt 30 Prozent an, die Umweltminister der EU-Staaten hatten sich vergangene Nacht auf 35 Prozent verständigt. Die Akteure müssen sich nun auf eine gemeinsame Linie festlegen. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Maler und Lackierer bekommen mehr Geld
Bonn:	Die etwa 130.000 Maler und Lackierer in Deutschland bekommen mehr Geld. Wie die Gewerkschaft IG BAU mitteilte, einigte sie sich mit dem Bundesverband Farbe-Gestaltung-Bautenschutz auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne rückwirkend zum ersten Oktober um 2,6 Prozent. In einem Jahr ist eine weitere Anhebung um 3,3 Prozent geplant. Vereinbart wurde zudem, dass für Maler und Lackierer in Ostdeutschland jeweils 10 Cent pro Stunde hinzukommen. Die Gewerkschaft sprach von einem vertretbaren Ergebnis. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Bundeskabinett billigt höheren Pflegebeitrag
Berlin: Die Deutschen müssen sich zum Jahreswechsel auf höhere Beiträge zur Pflegeversicherung einstellen. Das Bundeskabinett beschloss, dass Versicherte von Januar an 0,5 Prozentpunkte mehr von ihrem Bruttogehalt einzahlen müssen. Der Satz steigt damit auf 3,05 Prozent und für Kinderlose auf 3,3 Prozent. Bundesgesundheitsminister Spahn verwies unter anderem auf Pläne, die Arbeitsbedingungen in der Pflege zu verbessern. Das müsse der Solidargemeinschaft etwas wert sein. Sozialverbände, Patientenschützer und Gewerkschaften beklagten hingegen, es fehle ein Gesamtkonzept zur nachhaltigen Finanzierung der Pflege. Das Kabinett beschloss außerdem, Ländern und Kommunen zusätzliche Gelder für die Aufnahme und Integration von Flüchtlingen zur Verfügung zu stellen. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Bund treibt Vorbereitungen für PKW-Maut voran
Berlin: Der Bund treibt die Vorbereitungen für die umstrittene PKW-Maut voran. Wie das Verkehrsministerium bestätigte, hat es inzwischen den Auftrag zur Kontrolle der Maut vergeben. Den Zuschlag erhielt demnach der österreichische Technologie-Konzern "Kapsch". Verkehrsminister Scheuer sprach im "Münchner Merkur" von einem Riesenschritt bei der technischen und organisatorischen Umsetzung. Die PKW-Maut, ein Vorzeige-Projekt der CSU, soll auf Autobahnen und Bundesstraßen kassiert werden. Inländische Autofahrer sollen im Gegenzug für Mautzahlungen durch eine geringere Kfz-Steuer entlastet werden. Österreich hat gegen die deutschen Pläne Klage eingereicht. Das Nachbarland sieht eine Diskriminierung ausländischer Fahrer. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Merkel optimistisch über Brexit-Gespräche
Den Haag:	Bundeskanzlerin Merkel hat sich optimistisch über den Verlauf der Austrittsverhandlungen zwischen Großbritannien und der EU geäußert. Bei einem Besuch in den Niederlanden sagte Merkel, in Brüssel würden derzeit sehr intensive Gespräche geführt. Wenn man bei den Verhandlungen über den Austrittsvertrag ein Stück weiterkomme, dann wäre das ein sehr gutes Signal. Zuvor hatte sich bereits EU-Verhandlungsführer Barnier zuversichtlich geäußert. Bis zum EU-Gipfel in einer Woche solle ein Austrittsabkommen in Reichweite sein. Als schwierig gilt allerdings nach wie vor die Frage, wie eine harte Grenze zwischen Irland und Nordirland vermieden werden kann. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Wirbelsturm Michael trifft in Florida auf Land
Tallahassee: An der Küste des US-Bundesstaates Florida ist der Wirbelsturm "Michael" auf Land getroffen. Laut Behörden erreichte er dabei Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde. Das Nationale Hurrikan-Zentrum warnte vor Sturmfluten. Im Vorfeld hatten die Behörden Menschen dazu aufgerufen, das betroffene Gebiet zu verlassen. Inzwischen ist es laut Gouverneur Scott aber zu spät, aus dem Sturmgebiet zu fliehen. 10.10.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht verbreitet sternenklar und trocken. Tiefstwerte von 13 Grad in Travemünde bis 8 Grad im Solling. Morgen sonnig und trocken, später zur Ems hin lockere Wolken. Höchstwerte 18 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag und Sonnabend neben ein paar Wolken viel Sonnenschein und trocken bei 18 bis 26 Grad. 10.10.2018 22:00 Uhr 
