# NDR Info Nachrichten vom 06.04.2018:


## Gesundheitszustand von Skripal besser
London: Im Fall des Giftanschlags auf den Ex-Spion Skripal gibt es neue Informationen zu dessen Gesundheitszustand. Nach Angaben der behandelnden Ärzte geht es Skripal deutlich besser. Er befinde sich nicht mehr in einem kritischen Zustand. Der Doppelagent und seine Tochter waren vor einem Monat bewusstlos auf einer Parkbank im südenglischen Salisbury entdeckt worden. Nach britischen Angaben wurden sie Opfer eines Anschlags mit dem Nervengift Nowitschok. Ein Kremlvertreter wies einen Bericht der Zeitung "The Times" zurück, wonach das bei dem Attentat verwendete Gift aus einer Forschungseinrichtung in Zentralrussland stammte. 06.04.2018 16:45 Uhr 

## Puigdemont fordert Madrid zum Dialog auf
Neumünster: Der frühere katalanische Regionalpräsident Puigdemont hat die spanische Regierung zum Dialog aufgefordet. Puigdemont sagte nach seiner Freilassung aus dem Gefängnis in Neumünster, die gewaltsame und repressive Antwort auf den Unabhängigkeitskampf habe nichts gebracht. Es sei nun Zeit, über eine Lösung des Konflikts zu sprechen. Der 55-jährige Politiker forderte die Freilassung weiterer inhaftierter Mitstreiter. Der Kampf für die katalanische Unabhängigkeit sei auch ein Kampf für Demokratie. Da Puigdemont die vom Oberlandesgericht in Schleswig auferlegten Bedingungen erfüllt hatte, durfte er das Gefängnis in Neumünster verlassen. Er hinterlegte eine Kaution in Höhe von 75.000 Euro. Außerdem muss der Katalane  sich regelmäßig bei der Polizei melden und zunächst in Deutschland bleiben. 06.04.2018 16:45 Uhr 

## Tote bei Protesten im Gazastreifen
Gaza:	Bei neuen Protesten an der Grenze zu Israel sind zwei Palästinenser getötet worden. Nach Angaben der Behörden im Gazastreifen wurden außerdem 250 Menschen verletzt, mehrere von ihnen lebensgefährlich. Die israelische Armee bestätigte, Schüsse auf Demonstranten abgegeben zu haben, die sich dem Grenzzaun genähert hätten. Tausende Palästinenser protestierten demnach in der Zone. Es seien Autoreifen in Brand gesetzt und Steine geworfen worden. Anlass der Demonstrationen ist der 70. Jahrestag der Gründung Israels. Die Protestaktionen sollen noch bis Mitte Mai dauern. 06.04.2018 16:45 Uhr 

## Pilot-Rückführungszentren ab Herbst geplant
Nürnberg: Bundesinnenminister Seehofer will im Herbst erste Pilotzentren für Flüchtlinge in Betrieb nehmen, in denen das gesamte Asylverfahren ablaufen soll. Das kündigte Seehofer während eines Besuchs im Bundesamt für Migration und Flüchtlinge an. Er wolle die Zentren in enger Absprache mit den Ländern einrichten. Der Innenminister sagte, man werde mit Pilotprojekten beginnen, die keine Rechtsänderungen zur Voraussetzung haben. Ansonsten werde bis Weihnachten diskutiert. Der CSU-Chef versprach dem Bundesamt in Nürnberg zusätzliches Personal für die mit den Zentren verbundenen Aufgaben. 06.04.2018 16:45 Uhr 

## Schleuse Kiel-Holtenau repariert
Kiel: Die Nord-Ostsee-Kanal-Schleuse Holtenau ist repariert. Fachleute haben dort ein mehr als 1.000 Tonnen schweres Ersatztor eingebaut. Am frühen Nachmittag wurde die südliche Kammer der großen Kanalschleuse in Kiel wieder in Betrieb genommen. Sie war knapp sieben Wochen lang gesperrt, weil ein Containerschiff eines der Schiebetore gerammt und schwer beschädigt hatte. 06.04.2018 16:45 Uhr 
