# NDR Info Nachrichten vom 02.11.2018:


## Deutsch-Polnische Gespräche in Warschau
Warschau: Bundeskanzlerin Merkel und Mitglieder ihres Kabinetts haben in Polen Regierungskonsultationen aufgenommen. Es ist bereits das 15. Mal, dass beide Länder zu einem solchen Austausch zusammenkommen. Zum Auftakt des Besuchs wurde Merkel vom polnischen Ministerpräsidenten Morawiecki mit militärischen Ehren begrüßt. In den Gesprächen geht es unter anderem um die bilaterale Zusammenarbeit, um wirtschafts- und europapolitische Fragen sowie um die Außen- und Sicherheitspolitik. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Kokert warnt CDU vor Richtungsstreit
Schwerin: Der Vorsitzende der CDU in Mecklenburg-Vorpommern, Kokert, hat mit Blick auf den bevorstehenden Führungswechsel in seiner Partei vor Rechts-Links-Debatten gewarnt. Kokert sagte, er halte einen Richtungsstreit für deplatziert. Das habe schon bei den vorangegangenen Landtagswahlen nichts gebracht. In Hessen habe die CDU etwa zu gleichen Teilen Stimmen an die Grünen und die AfD verloren. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet hatte zuvor vor einem möglichen Rechtsruck der Partei unter neuer Führung gewarnt. Laschet sagte in einem Zeitungsinterview, er werde sich für einen Kurs der Mitte einsetzen. Hamburgs CDU-Chef Heintze erwartet von der neuen Spitze vor allem, dass die Zusammenarbeit mit Kanzlerin Merkel konfliktlos verläuft. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Antisemitismus-Ermittlungen gegen Labour
London:	Die britische Polizei ermittelt gegen die oppositionelle Labour-Partei wegen des Verdachts auf antisemitische Hassverbrechen. Die Ermittlungen stützten sich auf ein Dossier mit parteiinternen Dokumenten, das der Polizei zugespielt worden sei, teilte Scotland Yard mit. Darin seien unter anderem judenfeindliche Einträge von Parteimitgliedern in sozialen Medien aufgeführt. Kritiker werfen der linksgerichteten Labour-Partei eine einseitige Unterstützung der Palästinenser im Nahost-Konflikt vor. Die Partei selbst hatte in den vergangenen Monaten heftig über mutmaßlichen Antisemitismus in den eigenen Reihen debattiert. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Chaos nach Unwetter in Italien
Rom: Im Norden Italiens haben die Menschen weiter mit den Folgen schwerer Unwetter zu kämpfen. Starke Regenfälle hatten in einigen Orten zu Erdrutschen, Chaos und Verwüstung geführt. Besonders betroffen ist die nordöstliche Provinz Belluno. Hier sind die Menschen seit Tagen ohne Strom und sauberes Trinkwasser. Wegen eines Erdrutsches waren mehrere Orte tagelang von der Außenwelt abgeschnitten. Seit vergangenem Wochenende sind über weite Teile Italiens mehrere Unwetter hinweggezogen und haben große Schäden angerichtet. Mindestens 14 Menschen kamen ums Leben. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Test: Kaum Hilfe bei fingierter Unfallstelle
Einbeck: Bei einem Test im niedersächsischen Landkreis Northeim sind sieben von acht Autofahrern an einer vermeintlichen Unfallstelle vorbeigefahren. Von rund 200 Verkehrsteilnehmern, die einen verunglückten Kleinwagen auf einer Landstraße passierten, haben laut Polizei nur etwa 25 angehalten. Bei der Leitstelle seien auch nur etwa eine Handvoll Notrufe eingegangen. Die Beamten hatten einen Kleinwagen mit gesplitterter Scheibe und eingedrückter Front vor einem Straßenbaum so platziert, dass es wie ein Unfall aussah. In dem Fahrzeug saß ein als Verletzter geschminkter Fahrer. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Ringelnatz-Preis geht an Bilderbuchautor Heidelbach
Cuxhaven: Der Joachim-Ringelnatz-Preis der niedersächsischen Stadt geht in diesem Jahr an den Bilderbuchautor und Illustrator Nikolaus Heidelbach. Die Jury teilte zur Begründung mit, Heidelbach setze mit seinem Werk Kindern in wundersamen Bildern Flöhe in die Ohren und stifte sie so - wie vor ihm Joachim Ringelnatz - zu riskantem Blödsinn an. Die mit 10.000 Euro dotierte Auszeichnung wird dem 62-Jährigen am 9. November in Cuxhaven überreicht. Ringelnatz hat während des Ersten Weltkriegs mehrere Jahre in der Stadt an der Nordsee gelebt. 02.11.2018 14:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags überwiegend freundlich, es bleibt meist trocken,  Temperaturen von 10 bis 14 Grad. 02.11.2018 14:45 Uhr 
