# NDR Info Nachrichten vom 10.01.2018:


## Tag 4: Sondierung steht vor den "Knackpunkten"
Berlin:    Union und SPD haben ihre Sondierung für eine Neuauflage der Großen Koalition fortgesetzt. Zur Stunde sitzen in der CDU-Zentrale die Arbeitsgruppen zusammen, die ihre Beratungen noch nicht abgeschlossen haben. Kanzleramtsminister Altmaier sagte, die Unterhändler hätten bis zum geplanten Abschluss der Sondierungen morgen noch viel Arbeit vor sich. Vor allem muss noch besprochen werden, wie die Wünsche aller Seiten finanziert werden können. Juso-Chef Kühnert zeigte sich mit Blick auf eine Neuauflage der Großen Koalition weiter skeptisch. Dass die Sondierer gleich am Anfang das Klimaziel für 2020 aufgegeben hätten, sei kein guter Auftakt für die Gespräche gewesen, sagte der Vorsitzende des SPD-Nachwuchses im ARD-Morgenmagazin. 10.01.2018 11:15 Uhr 

## Tarifstreit: Auch Metaller im Norden streiken
Hamburg: 	Im Tarifstreit der Metall- und Elektroindustrie gibt es heute zahlreiche Warnstreiks in Norddeutschland. Die IG Metall Küste hat Beschäftigte in Niedersachsen, Hamburg und erstmals auch in Schleswig-Holstein aufgerufen, die Arbeit niederzulegen. In den kommenden Tagen sollen die Aktionen noch ausgeweitet werden. Die Gewerkschaft fordert unter anderem einen Anspruch auf zeitweise Verkürzung der Wochenarbeitszeit auf bis zu 28 Stunden. Der Hauptgeschäftsführer des Arbeitgeberverbandes Nordmetall, Fickinger, sagte dazu auf NDR Info, die IG Metall habe noch nicht erklärt, wie die dadurch entstehenden Lücken in den Betrieben geschlossen werden sollen. Zudem forderte er ein Gewerkschaftsangebot, bei einer flexibleren Lösung zeitweise die Arbeitszeit auch zu verlängern. 10.01.2018 11:15 Uhr 

## Korea: Moon kann sich Treffen mit Kim vorstellen
Seoul: Südkoreas Präsident Moon ist zu einem Treffen mit Nordkoreas Machthaber Kim bereit. Sollten konkrete Ergebnisse erzielt werden können, würde er einer Zusammenkunft zustimmen, sagte Moon. Ziel sei, einen weiteren Krieg zu verhindern. Zudem sollte es eine atomwaffenfreie koreanische Halbinsel geben. Nord- und Südkorea hatten gestern erstmals seit mehr als zwei Jahren wieder miteinander verhandelt. Ein Ergebnis war, dass die Führung in Pjöngjang eine Delegation zu den Olympischen Winterspielen nach Südkorea schickt. 10.01.2018 11:15 Uhr 

## Bannon räumt Posten bei "Breitbart-News"
Washington: Der frühere Chef-Stratege von US-Präsident Trump, Steve Bannon, verlässt die rechtsgerichtete Internet-Plattform "Breitbart News". In einer Mitteilung auf dem Portal heißt es, man arbeite an einer glatten und ordnungsgemäßen Übergabe. Gründe dafür wurden nicht genannt. Bannon war bei Breitbart zuletzt Herausgeber. 2016 hatte er die Plattform verlassen, um für Trumps Wahlkampf-Team zu arbeiten. Anschließend wurde er Chefstratege im Weißen Haus. Im Sommer kehrte er nach einem Streit zu Breitbart zurück. Vergangene Woche geriet Bannon weiter unter Druck. Er kritisiert in dem Enthüllungs-Buch "Fire an Fury" Trump und dessen Familie massiv. 10.01.2018 11:15 Uhr 

## Doch keine Entwarnung für Zermatt
Zermatt: In dem eingeschneiten Schweizer Touristen-Ort bleibt die Lage angespannt. Entgegen anderslauternden Meldungen von heute früh soll die Zugstrecke doch nicht geöffnet werden. Wie die Bahngesellschaft mitteilte, gab es größere Lawinenabgänge. Diese seien bei Erkundungsflügen nicht zu erkennen gewesen. In Zermatt sitzen seit Montag etwa 13.000 Urlauber wegen massiver Lawinengefahr fest. Auch andere Orte im Wallis sind von den Schneemassen eingeschlossen. 10.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 13.333 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,3 Prozent niedriger bei 23.788. Der Euro kostet einen Dollar 19 47. 10.01.2018 11:15 Uhr 
