# NDR Info Nachrichten vom 01.07.2018:


## Asylstreit: Merkel und Seehofer beenden Treffen
Berlin: Bundeskanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer haben ihr Vieraugengespräch über den Streit in der Asylpolitik beendet. Ergebnisse wurden bislang nicht bekannt. Heute wollen die Unionsparteien in getrennten Sitzungen über die Lage beraten. Konkret geht es um die Zusagen zur Flüchtlingspolitik, die Merkel beim EU-Gipfel erreicht hat. 14 EU-Staaten sollen sich zur Rücknahme von Flüchtlingen grundsätzlich bereiterklärt haben. Mit Griechenland und Spanien gibt es bereits konkrete Vereinbarungen. Polen, Tschechien und Ungarn dementierten, sie hätten bereits eine Rücknahme signalisiert. 01.07.2018 03:00 Uhr 

## Bundesregierung will Pflegenotstand angehen
Berlin: Die Bundesregierung will im Laufe der nächsten 12 Monate ein Paket zur Verbesserung der Pflege auf den Weg bringen. Bundesfamilienministerin Giffey sagte der "Bild am Sonntag", gemeinsam mit Gesundheitsminister Spahn und Arbeitsminister Heil wolle sie gegen den Pflegenotstand vorgehen. Hierfür lege man einen Schwur ab. Spahn erklärte, benötigt würden bis zu 50.000 zusätzliche Pflegekräfte. Dafür müsse man auch im Ausland suchen. Arbeitsminister Heil kündigte höhere Löhne für die Beschäftigten an. 01.07.2018 03:00 Uhr 

## Behörden schließen deutsche Schule in Türkei
Izmir:	Die türkischen Behörden haben die deutsche Schule in der Küstenstadt geschlossen. Nach offiziellen Angaben fehlt der Schule die rechtliche Grundlage. Inzwischen hat sich auch das Auswärtige Amt in Berlin eingeschaltet. Es forderte die türkische Regierung auf, sie solle die Gründe für die Schließung darlegen. Bei der Schule handelt es sich um eine Zweigstelle der Privatschule der deutschen Botschaft in Ankara. Etwa 180 Kinder besuchen die Gesamtschule. Sie haben zur Zeit Sommerferien. 01.07.2018 03:00 Uhr 

## 46 Verletzte bei Busunfall in Ostholstein
Lübeck: Bei einem Zusammenstoß von einem Rettungswagen mit einem Reisebus sind in Ostholstein 46 Menschen verletzt worden. Nach Angaben der Polizei sind darunter zahlreiche Kinder. Allerdings wurden nur zwei Personen schwer verletzt. Sie kamen in ein Krankenhaus. Die genaue Ursache des Unfalls in der Ortschaft Rütting ist noch unklar. Vermutlich führ der Bus in den Gegenverkehr, um einem stehenden Auto auszuweichen. 01.07.2018 03:00 Uhr 

## WM: Frankreich und Uruguay im Viertelfinale
zum Sport:  Frankreich und Uruguay sind ins Viertelfinale der Fußball-WM in Russland eingezogen. Die Franzosen besiegten Argentinien mit 4:3. Uruguay schlug Portugal mit 2:1. Heute spielen Russland gegen Spanien und Kroatien gegen Dänemark. 01.07.2018 03:00 Uhr 
