# NDR Info Nachrichten vom 03.07.2018:


## SPD-Skepsis zum Unions-Kompromiss
Berlin: Nach der Einigung zwischen CDU und CSU im Asylstreit sieht der dritte Koalitionspartner, die SPD, noch erheblichen Beratungsbedarf. Partei- und Fraktionschefin Nahles sagte nach einer Sitzung der Bundestagsfraktion, es gebe noch eine ganze Reihe ungeklärter Fragen. Um die von der Union geplanten Transitzentren umsetzen zu können, bedürfe es eines Einvernehmens mit Österreich oder Italien. Beides sei derzeit nicht hergestellt, so Nahles. Die SPD-Vorsitzende bezeichnete es aber als Fortschritt, dass CDU und CSU nach wochenlangem Streit zur Sacharbeit zurückgekehrt seien. Bundesinnenminister Seehofer will den erzielten Kompromiss möglichst schnell umsetzen. Dazu habe er bereits Kontakt mit dem österreichischen Bundeskanzler Kurz aufgenommen, so der CSU-Chef. Er will an der Grenze zwischen Deutschland und Österreich so genannte Transitzentren einrichten. Dadurch sollen bereits in anderen EU-Ländern registrierte Flüchtlinge schnell wieder abgeschoben werden können. 03.07.2018 12:15 Uhr 

## Kurz: Schutz der EU-Außengrenzen immens wichtig
Straßburg: Österreich hält eine bessere Absicherung der europäischen Grenzen für eines der wichtigsten Projekte der kürzlich begonnenen EU-Ratspräsidentschaft. Bundeskanzler Kurz sagte in einer Rede vor dem Europaparlament, der deutsche Asylstreit sei ein Beleg dafür, dass die EU mehr für den Grenzschutz tun müsse. Nur wenn dies gelinge, sei ein Europa ohne Grenzen nach innen langfristig möglich. Österreich hatte am Wochenende die halbjährlich wechselnde EU-Ratspräsidentschaft übernommen. Als Prioritäten für die kommenden sechs Monate nannte Bundeskanzler Kurz die Themen Sicherheit und Kampf gegen illegale Migration. 03.07.2018 12:15 Uhr 

## Urteil im NSU-Prozess am 11.Juli
München: Im NSU-Prozess hat sich die Hauptangeklagte Beate Zschäpe in ihrem Schlusswort von der rechtsextremen Szene distanziert. Sie habe mit diesem Kapitel abgeschlossen, sagte die 43-Jährige vor dem Oberlandesgericht. Rechtes Gedankengut habe keine Bedeutung mehr für sie. Zschäpe wiederholte, dass sie von den Morden ihrer mutmaßlichen Komplizen Uwe Mundlos und Uwe Böhnhardt nichts gewusst habe. Nach Ansicht der Bundesanwaltschaft ist sie dagegen eine Mittäterin gewesen. Die Anklagebehörde hat lebenslange Haft und Sicherungsverwahrung für Zschäpe gefordert. Das Oberlandesgericht München wird sein Urteil am Mittwoch nächster Woche verkünden. 03.07.2018 12:15 Uhr 

## Höchststand bei befristeten Arbeitsverträgen
Nürnberg: Die Zahl der Beschäftigten mit einem befristeten Arbeitsvertrag hat im vergangenen Jahr einen neuen Höchststand erreicht. Nach Angaben des Instituts für Arbeitsmarkt- und Berufsforschung waren mehr als 3,1 Millionen Menschen befristet beschäftigt, fast die Hälfte von ihnen ohne Sachgrund. Diese Vertragsart will die Bundesregierung laut Koalitionsvertrag bei größeren Betrieben auf 2,5 Prozent der Beschäftigten beschränken und die Höchstdauer der Befristungen von 24 auf 18 Monate verkürzen. 03.07.2018 12:15 Uhr 

## Georg-Büchner-Preis an Terézia Mora
Darmstadt: Der Georg-Büchner-Preis geht in diesem Jahr an die ungarische Schriftstellerin Terézia Mora. Das teilte die Deutsche Akademie für Sprache und Dichtung mit. Zur Begründung heißt es, Mora widme sich in ihren Romanen und Erzählungen schonungslos den Außenseitern, Heimatlosen und Menschen auf der Suche. Damit treffe sie schmerzlich den Nerv unserer Zeit. Der Georg-Büchner-Preis ist mit 50.000 Euro dotiert und gilt als eine der wichtigsten literarischen Auszeichnungen in Deutschland. Er wird im Herbst in Darmstadt überreicht. 03.07.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,3 Prozent auf 12.398 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,1 Prozent niedriger bei 21.786. Der Euro kostet einen Dollar 16 60. 03.07.2018 12:15 Uhr 
