# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## Berliner Debatte über Militäraktion in Syrien
Berlin: Politiker von Regierung und Opposition diskutieren weiter über eine Reaktion auf den mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz in Syrien. Bundestags-Vizepräsident Oppermann begrüßte auf NDR Info, dass Kanzlerin Merkel die deutsche Beteiligung an einem Militärschlag ausgeschlossen hat. Der SPD-Politiker warnte vor einer Eskalation, vor allem mit Russland. Die deutsche Kompetenz in Konflikten sei eine starke Diplomatie und ein Ausgleich von Interessen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff bekräftigte dagegen seine Kritik an Merkel. Er sprach auf NDR Info von einem schrecklichen Verstoß gegen Völkerrecht. Wenn sich die westlichen Verbündeten vorbereiteten, darauf eine Antwort zu geben, sei es besser, an deren Seite zu stehen und sich nicht von vornherein zu verweigern. US-Präsident Trump hat offiziell noch nicht über einen Raketenangriff in Syrien entschieden. Nach einem Telefonat Trumps mit der britischen Premierministerin May sprachen sich beide erneut für eine internationale Antwort aus. 13.04.2018 09:15 Uhr 

## Volkswagen-Betriebsrat unterstützt Konzernumbau
Wolfsburg: Nach den Beschlüssen zum grundlegenden Umbau bei Volkswagen hat Betriebsratschef Osterloh die Unterstützung der  Arbeitnehmerseite im Aufsichtsrat angekündigt. Osterloh schrieb in einem Brief an die VW-Belegschaft, aus dem die Deutsche Presseagentur zitiert, er begrüße es ausdrücklich, dass der Konzern und die Marke VW Pkw wieder in Personalunion geführt werden sollten. Auch neue Markenstrukturen habe der Betriebsrat bereits vor vier Jahren angemahnt. Damit könnten etwa unnötige Kosten vermieden werden, die bei paralleler Entwicklungsarbeit anfielen. Der Aufsichtsrat hatte gestern eine Neuorganisation der zwölf Fahrzeugmarken in Gruppen beschlossen. Außerdem wurde Markenchef Herbert Diess wie erwartet zum neuen VW-Vorstandsvorsitzenden bestimmt. 13.04.2018 09:15 Uhr 

## Heil: Hartz-IV-Grundsätze bleiben bestehen
Berlin: 	Bundesarbeitsminister Heil hat seine Vorstellungen zu einer möglichen Erhöhung von Hartz-IV-Leistungen konkretisiert. Der SPD-Politiker stellte klar, dass die Regelsätze auch künftig lediglich das Existenzminimum abdecken und ein Mindestmaß an sozialer Teilhabe ermöglichen sollen. Daher bleibe es für die kommende Anpassung zum Jahreswechsel bei dem im Gesetz vorgesehenen Mechanismus, sagte Heil der "Rheinischen Post". Er wolle sich aber die Situation in besonderen Bedarfsfällen genauer anschauen, etwa wenn eine kaputte Waschmaschine ersetzt werden müsse. 13.04.2018 09:15 Uhr 

## Steigen USA doch bei TPP ein?
Washington: Gut ein Jahr nach ihrem Rückzug erwägen die USA einen Wiedereinstieg in das transpazifische Freihandelsabkommen TPP. Präsident Trump habe seine Berater angewiesen, entsprechende Schritte zu prüfen, sagte eine Sprecherin. Nachdem sich die USA Anfang des vergangenen Jahres aus dem Abkommen verabschiedet hatten, wurde es von den elf verbliebenen Pazifik-Anrainern unterzeichnet. Es sieht unter anderem den Wegfall von Zöllen auf Agrar- und Industrieprodukte vor. 13.04.2018 09:15 Uhr 

## Geberkonferenz für den Kongo
Genf: Die Vereinten Nationen haben für heute erstmals eine internationale Geberkonferenz für den Kongo organisiert. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros benötigen in dem von Hunger und Gewalt geprägten zentralafrikanischen Land insgesamt mehr als 13 Millionen Menschen humanitäre Hilfe. Mehr als zwei Millionen Kinder unter fünf Jahren seien deutlich unterernährt. Den finanziellen Bedarf schätzen die Vereinten Nationen auf 1,5 Milliarden Euro. Die Bundesregierung hat bereits angekündigt, Geld bereitzustellen. 13.04.2018 09:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 12.460 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.779. Der Euro kostet einen Dollar 23 22. 13.04.2018 09:15 Uhr 
