# NDR Info Nachrichten vom 26.06.2018:


## Heil begrüßt Vorschlag zum Mindestlohn
Berlin: Bundesarbeitsminister Heil hat den Vorschlag zur Anhebung des Mindestlohns begrüßt. Heil sagte, dies spiegele die wirtschaftliche Entwicklung und die letzten Tarifabschlüsse wider. Der Mindestlohn in Deutschland soll nach Empfehlung der zuständigen Kommission in zwei Stufen steigen: Auf 9 Euro 19  im kommenden Jahr und auf 9 Euro 35 im Jahr darauf. Zur Zeit beträgt er 8 Euro 84. Die Mindestlohn-Kommission aus Vertretern von Arbeitgebern, Gewerkschaften und Wissenschaft legt alle zwei Jahre eine Empfehlungen vor. In der Regel wird der Vorschlag von der Regierung auch umgesetzt. 26.06.2018 16:15 Uhr 

## "Lifeline" darf in Malta anlegen
Rom:   Das Rettungsschiff "Lifeline" darf in Malta anlegen. Der italienische Ministerpräsident Conte erklärte, darauf habe er sich mit der maltesischen Regierung geeinigt. Italien sei bereit, einige der Flüchtlinge aufzunehmen. Er hoffe, dass andere EU-Staaten dem Beispiel folgten. Die von einer deutschen Nichtregierungsorganisation gecharterte "Lifeline" liegt seit fünf Tagen mit rund 230 Flüchtlingen vor Malta. Sowohl der Inselstaat als auch Italien hatten dem Schiff bislang die Einfahrt in einen Hafen verweigert. Die Regierung in Valetta wirft zudem dem Kapitän der "Lifeline" vor, er habe bei der Rettung der Migranten vergangene Woche Anweisungen der italienischen Behörden ignoriert. Man prüfe deshalb Ermittlungen. 26.06.2018 16:15 Uhr 

## Merkel dämpft Erwartungen
Berlin:	Bundeskanzlerin Merkel hat die Erwartungen an den EU-Gipfel zur Flüchtlingspolitik am Donnerstag gedämpft. Sie rechne nicht mit einer kompletten Vereinbarung über ein gemeinsames europäisches Asylpaket, sagte die Kanzlerin nach einem Gespräch mit Spaniens Ministerpräsident Sanchez. Beide Länder bekräftigten, in der Asylpolitik zusammenzuarbeiten. Nach den Worten Merkels wird es auf dem Gipfel vor allem darum gehen, wie die Ankunft von Migranten aus Afrika verringert werden kann. Geplant ist eine engere Zusammenarbeit mit Ländern wie Marokko, Algerien und dem Senegal. 26.06.2018 16:15 Uhr 

## Kohle-Kommission nimmt Arbeit auf
Berlin: Die Kohle-Kommission der Bundesregierung hat ihre Suche nach einem Datum für das Aus des letzten Kohlekraftwerks begonnen. Begleitet sowohl von Demonstrationen der Kohle-Befürworter als auch von Klimaschützern trafen sich die 28 Mitglieder aus verschiedenen gesellschaftlichen Gruppen zu ihrer ersten Sitzung im Wirtschaftsministerium. Das Gremium will zudem für die besonders betroffenen Regionen in Nordrhein-Westfalen und der Lausitz neue wirtschaftliche Perspektiven suchen. Bis Ende des Jahres soll die Kommission ihre Arbeit abschließen und auch ein Enddatum vorlegen. Dies wird voraussichtlich zwischen 2030 und 2040 liegen. 26.06.2018 16:15 Uhr 

## Trump legt gegen Harley-Davidson nach
Washington: US-Präsident Trump hat mit seiner Kritik an Harley-Davidson nachgelegt. Grund ist die Ankündigung des Motorradbauers, Teile der Produktion für den europäischen Markt ins Ausland zu verlagern. Trump erklärte über Twitter, Harley-Davidson habe Anfang des Jahres gesagt, dass es einen Großteil seiner Anlagen in Kansas City nach Thailand verlegen werde. Das sei lange vor den Zollerhöhungen gewesen. Das Unternehmen nutze die Handelsauseinandersetzungen als Ausrede. 26.06.2018 16:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.277  Punkten. Das ist ein Plus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones startet mit  24.295  Punkten in den Handel; plus  0,2  Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar  16 66 . 26.06.2018 16:15 Uhr 
