# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## Medien: Weitere Hilfsangbote im US-Wahlkampf?
Washington:	Neben Russland haben einem Medienbericht zufolge zwei weitere Staaten versucht, den US-Präsidentschaftswahlkampf zu beeinflussen. Im Auftrag zweier Golfstaaten hat ein Geschäftsmann 2016 nach Recherchen der "New York Times" Präsident Trumps ältestem Sohn Unterstützung angeboten. Laut Bericht handelte er im Auftrag der Kronprinzen von Saudi-Arabien und der Vereinigten Arabischen Emirate. Bei einem Treffen soll der Gründer einer israelischen Beratungsfirma zudem vorgeschlagen haben, Trump mit einer Kampagne mit gefälschten Social-Media-Konten zu helfen. Der Anwalt von Trump Junior sagte der Zeitung, er habe diese Angebote abgelehnt. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## Handelsstreit: China akzeptiert US-Forderungen
Washington: Im Handelsstreit mit den USA macht China weitreichende Zugeständnisse. Peking hat zugesagt, deutlich mehr amerikanische Waren und Dienstleistungen zu importieren als bislang. Konkrete Zahlen oder Zeiträume nennen die Regierungen beider Länder allerdings nicht. Sie hatten in Washington zwei Tage lang über neue Regeln in ihren Wirtschaftsbeziehungen verhandelt. Hintergrund sind die Drohungen von US-Präsident Trump. Er wirft Exportnationen wie China und Deutschland vor, ihre Gewinne auf Kosten der amerikanischen Wirtschaft zu machen. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## BamF: Behörde prüft tausende weitere Asylbescheide
Berlin: Die Missstände beim Bundesamt für Migration und Flüchtlinge haben möglicherweise ein viel größeres Ausmaß als bislang bekannt. Laut Innenministerium überprüft die Behörde neben der Niederlassung Bremen jetzt auch fragwürdige Asylentscheidungen in zehn weiteren Außenstellen. Grund sind den Angaben zufolge starke Abweichungen, sowohl bei bewilligten als auch bei abgelehnten Anträgen. Die Behörde hatte bereits vorgestern von mehr als 18.000 Fällen gesprochen, die nachträglich kontrolliert werden. Auslöser waren die Missstände in der Bremer BamF-Niederlassung. Dort hatte die frühere Leiterin tausenden Jesiden zu Unrecht Asyl gewährt. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## EU: Hilfsprogramm für Athen vor dem Abschluss
Brüssel: Griechenland steht offenbar kurz vor dem Abschluss des jahrelangen Spar- und Reformprogramms. Nach EU-Angaben haben sich die Regierung in Athen und die internationalen Geldgeber auf die voraussichtlich letzten Schritte geeinigt. Für den abschließenden Kredit über zwölf Milliarden Euro verlangen die Gläubiger demnach die Umsetzung von 80 weiteren Reformvorgaben. EU-Wirtschaftskommissar Moscovici sprach von einer ausgezeichneten Neuigkeit und dankte Athen für die - Zitat - hartnäckige Arbeit. Die Euro-Finanzminister müssen die Vereinbarung noch absegnen. Griechenland wurde seit 2010 mehrfach vor dem Staatsbankrott gerettet. Dafür musste das Land unter anderem Renten und Gehälter kürzen, Sozialleistungen streichen und Staatsbetriebe privatisieren. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## Santa Fe: Schüler gesteht Morde in US-High School
Santa Fe: Nach den tödlichen Schüssen in einer US-High-School hat der Täter ein Geständnis abgelegt. Medienberichten zufolge hat der 17-Jährige den Ermittlern gesagt, er habe seine Opfer bewusst ausgewählt. Auf Schüler, die er mochte, habe er nicht geschossen. Der Jugendliche ist wegen Mordes angeklagt, ihm droht die Todesstrafe. Der 17-Jährige hatte am Freitag in seiner High School in Santa Fe zehn Menschen erschossen und 13 weitere verletzt. Politiker in den USA versprachen Schülern, Lehrern und Eltern erneut mehr Schutz vor solchen Angriffen. Schärfere Waffengesetze gelten aber weiter als unwahrscheinlich. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## Postbank will unrentable Filialen schließen
Berlin: Die Postbank schließt in diesem Jahr jede zehnte Filiale. Laut "Bild am Sonntag" fallen bis Ende des Jahres über 100 der insgesamt etwa 1.000 Niederlassungen weg. Betroffen seien Filialen in ganz Deutschland, die die Postbank als unrentabel einstuft. Die meisten der betroffenen Mitarbeiter sind der Bank zufolge von der Deutschen Post ausgeliehen und sollen dort weiter beschäftigt werden. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## DFB-Pokal: Frankfurt feiert Finalsieg gegen Bayern
Zum Sport: Eintracht Frankfurt ist zum fünften Mal Deutscher Pokalsieger. Der Bundesligist hat das Finale in Berlin überraschend mit 3:1 gegen Bayern München gewonnen. Für Bayern-Coach Jupp Heynckes war das verlorene Pokalfinale das letzte Spiel seiner langen Karriere. Nachfolger wird der Coach des neuen Pokalsiegers, Nico Kovac. 20.05.2018 10:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute verbreitet sonnig und trocken bei 20 bis 25 Grad, an der Ostsee 16 bis 19 Grad. Morgen viel Sonnenschein und trocken. 22 bis 27 Grad, an den Küsten 17 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch sonnig und heiter, gegen Abend lokale Schauer oder Gewitter. Höchstwerte 22 bis 27 Grad. 20.05.2018 10:00 Uhr 
