# NDR Info Nachrichten vom 20.05.2018:


## BamF-Skandal weitet sich offenbar aus
Hamburg: In der Affäre um unrechtmäßige Asylbescheide zeigen interne E-Mails, dass die Zentrale des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge früh von fragwürdigen Vorgängen in Bremen wusste, diese aber offenbar nur widerwillig aufklären wollte. Der zuständige Abteilungsleiter ordnete nach Informationen von NDR und Süddeutscher Zeitung im Februar 2017 zwar eine Prüfung an, diese solle aber - so wörtlich - geräuschlos geschehen. Unterdessen betonte ein Sprecher der Behörde, die Leitung des Hauses habe diesen Mailverkehr nicht erhalten. Die Äußerung des Abteilungsleiters habe das Ziel gehabt, die Verfahren zunächst intern zu sichten. Die Hinweise seien unverzüglich geprüft und soweit erforderlich die Bescheide aufgehoben worden. Die ersten Warnungen wegen Bremer Bescheiden an das Bundesamt hatte es den Angaben zufolge 2016 gegeben. Inzwischen hat das Bundesinnenministerium bestätigt, dass derzeit mögliche Unregelmäßigkeiten in mindestens 10 weiteren Außenstellen untersucht werden. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## Trump unterstellt FBI-Unterwanderung
Washington: US-Präsident Trump will untersuchen lassen, ob die Bundespolizei FBI seinen Präsidentschaftswahlkampf 2016 unterwandert hat. Trump erklärte über Twitter, er werde dies morgen auch offiziell fordern. Außerdem solle geprüft werden, ob ein solcher Vorgang von Mitgliedern der Regierung seines Vorgängers Obama angeordnet worden sei. Unbestätigten Berichten zufolge hatte das FBI eine vertrauliche Quelle, um mit Beratern Trumps über mögliche Verbindungen seines Teams zu Russland und einer etwaigen Beeinflussung der Wahl zu sprechen. Der Präsident argwöhnt, dass diese Quelle des Geheimdienstes in seinem Team platziert worden sein könnte. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## US-Regierungswidersprüche im Handelsstreit mit China
Washington: Nach einer Annäherung im Handelsstreit mit China sendet die US-Regierung unterschiedliche Signale über das weitere Vorgehen. Finanzminister Mnuchin sagte bei Fox News, während der nun laufenden Verhandlungen seien die von Washington angedrohten Strafzölle für Stahl und Aluminium vom Tisch. Dagegen sagte der Wirtschaftsberater von Präsident Trump, Kudlow, dem Sender CBS, die Zölle seien keineswegs vom Tisch. Beide äußerten sich einen Tag, nachdem Washington und Peking erklärten hatten, sie hätten große Fortschritte beim Abbau ihrer Spannungen verhandelt. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## Erdogan bittet Türken in Europa um Stimmen
Sarajevo: Gut einen Monat vor den Wahlen in der Türkei hat Präsident Erdogan die Türken im Ausland um ihre Unterstützung gebeten. Erdogan trat vor Tausenden Auslandstürken im bosnischen Sarajevo auf. Der Präsident rief ihnen zu, bei der Abstimmung am 24. Juni entscheide sich das kommende Jahrhundert der Türkei. Nach Angaben der Veranstalter war etwa die Hälfte der Auslandstürken aus Deutschland gekommen. Teils waren Zuschauer sogar aus Norwegen angereist. Auslandstürken machen etwa fünf Prozent aller Wähler aus. Laut Umfragen kann Erdogan nicht davon ausgehen, die Wahl bereits im ersten Durchgang klar für sich zu entscheiden. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## Pistorius entsetzt über "Belagerung" von Polizisten-Haus
Hannover:					Niedersachsens Innenminister Pistorius hat einen Aufmarsch von 60 teils Vermummten vor dem Haus eines Polizisten nahe Hitzacker scharf kritisiert. Er sei absolut entsetzt, schrieb der SPD-Politiker im Internet und bezeichnete den Vorgang als eine unfassbare Grenzüberschreitung. Auch Politiker von CDU, FDP, der AfD und den Grünen verurteilten den Aufmarsch. Nach einem Polizeibericht hatte eine Gruppe Vermummter gezielt das private Wohnhaus eines Polizeibeamten in der Samtgemeinde Elbtalaue aufgesucht und durch lautstarke Stimmungsmache sowie das Anbringen von Bannern versucht, dessen Familie einzuschüchtern. Die Polizei erteilte Platzverweise und nahm mutmaßliche Täter in Gewahrsam. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## Russische Fußball-Nationalspieler gedopt?
Köln: Der Dopingskandal in Russland könnte auch Spieler aus dem aktuellen Kader des Gastgebers der Fußball-WM betreffen. Dies gehe aus einem Dokument hervor, das der ARD-Dopingredaktion aus Kreisen des Weltverbandes FIFA zugespielt wurde. Demnach sollen sich unter den fast 160 Proben, die die Welt-Anti-Doping-Agentur im Moskauer Kontrolllabor beschlagnahmt hatte, auch solche aktueller Nationalspieler befinden. Sie wurden der FIFA zur weiteren Untersuchung übergeben. 20.05.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Nachts meist klar und trocken. Tiefstwerte 12 bis 6 Grad. Morgen viel Sonnenschein, bei 22 bis 27 Grad. Am Dienstag sonnig, Abends im Südwesten Schauer und Gewitter, 22 bis 27 Grad. 20.05.2018 22:00 Uhr 
