# NDR Info Nachrichten vom 29.11.2018:


## Bundestag will Grundgesetz ändern
Berlin : Der Bundestag will heute eine Grundgesetzänderung im Bildungsbereich beschließen. Dadurch sollen dem Bund Milliardeninvestitionen in die Schulen ermöglicht werden. Geplant ist, mit dem Geld die Digitalisierung der Schulen unter anderem mit Notebooks, Tablets oder interaktiven Tafeln voranzubringen. Weil eigentlich die Länder für die Bildung zuständig sind, müssen Bundestag und Bundesrat dafür jeweils mit Zwei-Drittel-Mehrheit das Grundgesetz ändern. Mit der Neuregelung werden gleichzeitig auch zusätzliche Investitionen des Bundes in den sozialen Wohnungsbau und die Verkehrsinfrastruktur ermöglicht. 29.11.2018 05:00 Uhr 

## Merkel fordert mehr Gleichberechtigung
Berlin:       Bundeskanzlerin Merkel hat mehr Anstrengungen für die Gleichberechtigung von Männern und Frauen gefordert. Anlass war der 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts. Merkel sagte bei einer Festveranstaltung, die Gesellschaft sei erst gerecht, wenn es Parität auf allen Ebenen gebe. Sie kritisierte unter anderem den niedrigen Frauenanteil im Bundestag und auch in der Unionsfraktion. 29.11.2018 05:00 Uhr 

## CDU-Regionalkonferenz in NRW
Düsseldorf: Im Wettstreit um den CDU-Parteivorsitz hat der frühere Unionsfraktionschef Merz für ein schärferes Profil seiner Partei geworben. Auf einer Regionalkonferenz sagte Merz, die Klarheit der Positionen habe gelitten. Man müsse nicht jeden Standpunkt der SPD übernehmen. CDU-Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer wies die Kritik zurück. Die CDU habe Kompromisse machen müssen. Gesundheitsminister Spahn, warb für einen modernen Patriotismus, der einlade und nicht ausgrenze. Der Regionalkonferenz in Nordrhein-Westfalen wird besondere Bedeutung beigemessen, weil die Landes-CDU etwa ein Drittel der Delegierten des Parteitags stellt. 29.11.2018 05:00 Uhr 

## EU besorgt über Lage in der Ukraine
Brüssel:      Die EU hat das russische Vorgehen gegen ukrainische Marineschiffe vor der Krim kritisiert, verzichtet vorerst aber auf neue Sanktionen gegen Moskau. Der Einsatz von Gewalt durch Russland sei angesichts der zunehmenden Militarisierung in der Region inakzeptabel, sagte die EU-Außenbeauftragten Mogherini. In einer Erklärung wird Russland aufgerufen, die drei aufgebrachten ukrainischen Marineschiffe und deren Besatzungen umgehend freizulassen. Die EU äußerte sich besorgt über die Spannungen zwischen den beiden Ländern und rief zur Zurückhaltung auf. 29.11.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: BVB und Schalke im CL-Achtelfinale
Zum Sport: Borussia Dortmund und Schalke 04 haben das Achtelfinale in der Fußball-Champions-League erreicht. Den Dortmundern reichte am vorletzten Spieltag der Gruppenphase ein 0:0 gegen Brügge. Schalke unterlag beim FC Porto mit 1:3, ist aber trotzdem sicher in der nächsten Runde, weil Konkurrent Galatasaray Istanbul in Moskau verlor. 29.11.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage im Nordwesten dichte Wolken und zeitweise Regen, im Osten und Süden teils freundlich. 0 bis 12 Grad.) Im Nordwesten örtlich Regen möglich, sonst trocken. Tiefstwerte von West nach Südost plus 7 bis minus 8 Grad. Am Tage im Nordwesten zeitweise Regen, im Osten anfangs gefrierend. Höchstwerte  0 bis 12 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag gelegentlich Regen bei 0 bis 12 Grad. Am Sonnabend örtlich Regen, 3 bis 10 Grad. 29.11.2018 05:00 Uhr 
