# NDR Info Nachrichten vom 13.04.2018:


## VW baut Führungsstruktur um
Wolfsburg: Der Volkswagen-Konzern baut seine Führungsstruktur um. Ziel ist es, Veränderungen in der Branche wie den Umstieg auf Elektromobilität und selbstfahrende Autos schneller meistern zu können. Die acht Pkw-Marken werden in drei Gruppen gebündelt: Fahrzeuge für den Massenmarkt, die Premium-Marke Audi sowie Nobelfahrzeuge wie Porsche oder Bugatti. Die Lkw- und Bussparte soll als eigenständige Marke an die Börse gebracht werden. Der neue Vorstands-Chef Diess sagte auf einer Pressekonferenz, VW müsse Tempo aufnehmen und deutliche Akzente bei Elektroautos, der Digitalisierung sowie bei neuen Dienstleistungen setzen. Betriebsrats-Chef Osterloh sagte Diess die Unterstützung der Arbeitnehmerseite zu. 13.04.2018 12:15 Uhr 

## Berliner Debatte über Militäraktion in Syrien
Berlin: Politiker von Regierung und Opposition diskutieren weiter über eine Reaktion auf den mutmaßlichen Chemiewaffeneinsatz in Syrien. Bundestags-Vizepräsident Oppermann begrüßte auf NDR Info, dass Kanzlerin Merkel die deutsche Beteiligung an einem Militärschlag ausgeschlossen hat. Der SPD-Politiker warnte vor einer Eskalation, vor allem mit Russland. Die deutsche Kompetenz in Konflikten sei eine starke Diplomatie und ein Ausgleich von Interessen. Der FDP-Außenpolitiker Graf Lambsdorff bekräftigte dagegen seine Kritik an Merkel. Er sprach auf NDR Info von einem schrecklichen Verstoß gegen Völkerrecht. Wenn sich die westlichen Verbündeten vorbereiteten, darauf eine Antwort zu geben, sei es besser, an deren Seite zu stehen und sich nicht von vornherein zu verweigern. US-Präsident Trump hat offiziell noch nicht über einen Raketenangriff in Syrien entschieden. Nach einem Telefonat Trumps mit der britischen Premierministerin May sprachen sich beide erneut für eine internationale Antwort aus. 13.04.2018 12:15 Uhr 

## Drei Terrorverdächtige im Saarland gefasst
Saarbrücken: Die Polizei hat im Saarland drei Terrorverdächtige festgenommen. Es handelt sich um Syrer im Alter von 21, 23 und 27 Jahren. Gegen die drei Männer wird laut Generalstatsanwaltschaft Koblenz seit Oktober ermittelt. Einer von ihnen soll über das Internet versucht haben, Menschen aus Deutschland als Kämpfer für den syrischen Bürgerkrieg zu rekrutieren. Bei der gestrigen Festnahme im Raum Saarlouis wurden den Angaben zufolge unter anderem Handys und Laptops sichergestellt. Gegen die drei Männer liegen Haftbefehle wegen des Verdachts der Mitgliedschaft in einer ausländischen terroristischen Vereinigung vor. 13.04.2018 12:15 Uhr 

## Geberkonferenz für den Kongo
Genf: Die Vereinten Nationen haben für heute erstmals eine internationale Geberkonferenz für den Kongo organisiert. Nach Angaben des UN-Nothilfebüros benötigen in dem von Hunger und Gewalt geprägten zentralafrikanischen Land insgesamt mehr als 13 Millionen Menschen humanitäre Hilfe. Mehr als zwei Millionen Kinder unter fünf Jahren seien deutlich unterernährt. Wegen zahlreicher bewaffneter Konflikte sind zudem mehr als fünf Millionen Menschen auf der Flucht. 13.04.2018 12:15 Uhr 

## Volksbühnen-Intendant Dercon tritt zurück
Berlin: Der Intendant der Volksbühne, Chris Dercon, ist mit sofortiger Wirkung zurückgetreten. Das teilte die Berliner Kulturverwaltung mit. Der zuständige Senator Lederer sei mit Dercon übereingekommen, dass dessen Konzept nicht wie erhofft aufgegangen sei und die Volksbühne umgehend einen Neuanfang brauche. Der 59-jährige Belgier stand seit seiner Berufung in der Kritik. Ihm wurde unter anderem vorgeworfen, die Volksbühne als Ensemble-Theater zu zerstören. 13.04.2018 12:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,7 Prozent auf 12.506 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,6 Prozent höher bei 21.779. Der Euro kostet einen Dollar 23 33. 13.04.2018 12:15 Uhr 
