# NDR Info Nachrichten vom 18.03.2018:


## Präsidentenwahl in Russland
Moskau: 109 Millionen Russen sind heute zur Präsidentenwahl aufgerufen. Auf der Halbinsel Kamtschatka im Osten des Landes öffneten bereits die Wahllokale. Die ersten Ergebnisse werden am Abend gegen 19 Uhr erwartet. Beobachter gehen davon aus, dass Amtsinhaber Putin als Präsident bestätigt wird. Es wäre seine vierte Amtszeit. Die sieben anderen Kandidaten gelten als chancenlos. Die Wahl findet am vierten Jahrestag der Annexion der ukrainischen Halbinsel Krim statt. 18.03.2018 03:00 Uhr 

## Scholz trifft G20-Kollegen
Buenos Aires: Der neue Bundesfinanzminister Scholz kommt heute in der argentinischen Hauptstadt mit Amtskollegen aus den G20-Staaten zusammen. Die Politiker stimmen sich im Vorfeld des morgen beginnenden offiziellen Treffens der großen Industrie- und Schwellenländer ab. Schwerpunkt dürften die geplanten Strafzölle der USA auf Stahl und Aluminium sein. Scholz sagte, er werde sich vehement gegen neue Handelsschranken stark machen. Er sei ein Anhänger des freien und fairen Handels. Der Bundesfinanzminister kündigte außerdem an,  sich beim G20-Treffen für eine strengere Besteuerung von Internetkonzernen einzusetzen. Hintergrund ist, dass etwa Facebook mit einem EU-Firmensitz in Irland besonders niedrige Abgaben zahlt. In Europa wird deshalb zurzeit ein flächendeckendes Modell diskutiert, das Abgaben in allen Ländern nötig macht, in denen Umsätze entstehen. 18.03.2018 03:00 Uhr 

## Brücken-Einsturz: drei weitere Tote entdeckt
Miami: Nach dem Einsturz einer Fußgängerbrücke im US-Bundesstaat Florida haben Bergungsmannschaften drei weitere Leichen entdeckt. Damit stieg die Zahl der Toten auf neun. Nach Polizeiangaben wurden die drei Opfer unter den Trümmern in Fahrzeugen gefunden. Die 950 Tonnen schwere Brücke war vorgestern auf ganzer Länge zusammengesackt und auf die darunterliegende Straße gestürzt. Die Ursache ist noch unklar. 18.03.2018 03:00 Uhr 

## Bronze für Mixed-Staffel in Südkorea
Zum Sport: Bei den Paralympics in Pyeongchang hat die deutsche Langlauf-Mixed-Staffel Bronze gewonnen. Das Team aus Andrea Eskau, Alexander Ehler und Steffen Lehmker landete hinter der Ukraine und Kanada. Für Eskau ist es bereits die sechste Medaille in Südkorea. Die Ergebnisse in der Fußball-Bundesliga:
VfL Wolfsburg - Schalke 04 0:1,
Hamburger SV - Hertha BSC 1:2,
FC Augsburg - Werder Bremen 1:3,
Mönchengladbach - Hoffenheim  3:3,
und Frankfurt - Mainz  3:0. 18.03.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Süden und in der Mitte gebietsweise Schnee, im Norden meist klar. An den Küsten weiterhin Sturmböen. Tiefstwerte 0 bis minus 12 Grad. Am Tage im Süden und Südwesten gebietsweise Schneefall, in der Mitte wechselnd bewölkt, nach Norden hin sonnig. Höchstwerte minus 6 bis plus 3 Grad. Aussichten: Am Montag im Süden wolkig, sonst sonnig und trocken bei minus 3 bis plus 7 Grad. 18.03.2018 03:00 Uhr 

## Unwetterwarnung
Und nun hören Sie eine Unwetterwarnung: Bis zum Abend treten im Harz oberhalb von 400 bis 600 Metern starke Schneeverwehungen auf. 18.03.2018 03:00 Uhr 
