# NDR Info Nachrichten vom 11.11.2018:


## Kanzlerin würdigt Gedenken in Compiègne
Compiègne: Kanzlerin Merkel hat die deutsch-französische Gedenkzeremonie zum Ende des Ersten Weltkriegs vor hundert Jahren als historisch gewürdigt. Merkel nannte es eine sehr symbolische Geste von Präsident Macron, dass er sie heute als Kanzlerin nach Compiègne eingeladen habe. Die Zeremonie in Compiègne sei bewegend gewesen. Der Frieden sei nicht selbstverständlich, sondern die Menschen müssten weiter dafür arbeiten. Merkel äußerte sich nach ihrem gemeinsamen Besuch am Ort des Waffenstillstands von 1918. Zuvor hatte Macron US-Präsident Trump im Pariser Elyséepalast empfangen. Dabei sprachen sich beide für ein stärkeres europäisches Engagement in der Nato aus. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Grüne empfehlen sich für Europa
Leipzig: Die Grünen ziehen mit einer Kampfansage an Rechtspopulisten und Rückenwind für das Spitzenduo aus Ska Keller und Sven Giegold in die Europawahl. Bei ihrem Parteitag in Leipzig wählten die Delegierten die beiden EU-Politiker auf Platz eins und zwei ihrer Liste für die Wahl des Europaparlaments im Mai 2019. Keller erhielt fast 88 Prozent der Stimmen. Sie ist seit Ende 2016 Fraktionschefin der Grünen im Europaparlament. Keller hatte in ihrer Rede zu einem entschlossenen Kampf gegen Rechtspopulisten aufgerufen. Auf Giegold entfielen 98 Prozten der Voten. Er ist Sprecher der deutschen Grünen im EU-Parlament. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Merz will Kramp-Karrenbauer in CDU-Spitze halten
Oeventrop: Ex-Unionsfraktionschef Merz will nach eigenen Worten im Falle eines Sieges bei der Wahl des neuen CDU-Vorsitzenden seine Mitbewerberin Kramp-Karrenbauer in der Partei-Spitze halten. Er hoffe, dass die CDU-Generalsekretärin an führender Stelle der Christdemokraten in Deutschland weiter eine wichtige Aufgabe wahrnehmen werde. Merz äußert sich beim Kreisparteitag der Hochsauerland-CDU in Arnsberg-Oeventrop entsprechend. Merz, Kramp-Karrenbauer und Gesundheitsminister Spahn gelten als die aussichtsreichsten Bewerber für den CDU-Vorsitz. Die knapp 500 Delegierten seines Heimatverbandes nominierten den früheren Unionsfraktionschef geschlossen als Kandidaten für die Nachfolge von Parteichefin Merkel. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Behörden in Florida ordnen Neuauszählung an
Miami: Vier Tage nach den Zwischenwahlen in den USA haben die Behörden in Florida eine Neuauszählung der Stimmzettel angeordnet. Grund ist, dass die wichtigsten Kandidaten bei der Wahl für den US-Senat sowie für den Gouverneursposten nur wenige tausend Stimmen auseinander liegen. Die Gesetze von Florida schreiben eine Neuauszählung vor, wenn der Abstand zwischen den Kandidaten nur bis zu 0,5 Prozentpunkte beträgt. Justizminister Detzner wies die Behörden an, die Ergebnisse der Neuauszählung bis spätestens Donnerstagnachmittag vorzulegen. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Tote bei Überschwemmungen in Jordanien
Amman: Bei Sturzfluten nach heftigen Regenfällen in Jordanien sind mindestens zwölf Menschen ums Leben gekommen. Aus der Felsenstadt Petra mussten mehr als 3700 Touristen in Sicherheit gebracht werden. In Teilen des berühmten Unesco-Welterbes und der Umgebung stiegen die Fluten laut Staatssender bis zu vier Meter hoch. Erst vor etwa zwei Wochen waren bei Unwettern im Westen Jordaniens 21 Menschen ums Leben gekommen - darunter zahlreiche Schüler in ihrem Bus. Danach waren der Bildungs- und der Tourismusminister zurückgetreten. Jordanien besteht zu 90 Prozent aus Wüsten. Schwere Regenfälle können vom trockenen Boden nicht aufgenommen werden und Sturzfluten auslösen. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund schlägt Bayern
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund gegen Bayern München mit 3 : 2 gewonnen. Zuvor hatte Bremen gegen Mönchengladbach mit 1 : 3 verloren. Zudem spielten:  Hoffenheim - Augsburg 2 : 1
Freiburg - Mainz  1 : 3
Düsseldorf - Berlin 4 : 1 und Nürnberg - Stuttgart 0 : 2 Der alte und neue Weltmeister Lewis Hamilton hat sich die Pole Position für den morgigen Großen Preis von Brasilien gesichert. Es geht in den beiden verbleibenden Rennen noch um den Titel in der Konstrukteurs-WM. Die Handballer der SG Flensburg-Handewitt haben die vierte Niederlage in der Champions League kassiert. Beim französischen Meister Paris Saint-Germain unterlagen die Norddeutschen mit 28:29. 10.11.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist wechselnd bewölkt und gebietsweise regenet es bei Tiefstwerten von 11 bis 5 Grad. Morgen gelegentliche Schauer bei 11 bis 15 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag und Dienstag oft stark bewölkt und verbreitet regenerisch. Dazu am Montag 11 bis 17 Grad und am Dienstag 10 bis 14 Grad. 10.11.2018 23:00 Uhr 
