# NDR Info Nachrichten vom 02.06.2018:


## Betrieb von Hamburg Airport morgen unklar
Hamburg:	Noch immer ist unklar, ob am Flughafen der Hansestadt morgen wieder Starts und Landungen möglich sind. Der Betreiber teilte auf Twitter mit, man informiere so bald wie möglich über die weitere Entwicklung. Zugleich dementierte eine Sprecherin einen Bericht, wonach das Problem mit der Stromversorgung behoben sei. Schon jetzt haben Fluggesellschaften offenbar mehrere Verbindungen für morgen vorsorglich gestrichen. Der Flughafen rät Betroffenen, sich direkt an die Gesellschaften zu wenden. Das Informationssystem auf der Website des Hamburg Airport sei wegen des Stromausfalls nicht zuverlässig. Seit dem Vormittag mussten in Hamburg wegen eines Kurzschlusses fast 340 Starts und Landungen gestrichen werden. Am Nachmittag teilte der Flughafen mit, dass der Betrieb für heute komplett eingestellt wurde. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## Gedenken an ICE-Katastrophe vor 20 Jahren
Eschede: Überlebende, Angehörige von Opfern und Helfer haben der ICE-Katastrophe vor 20 Jahren gedacht. Das Bahnunglück mit 101 Toten und 88 Verletzten war das bislang schwerste in der bundesdeutschen Geschichte. Bahn-Vorstand Lutz sagte auf der Gedenkfeier im niedersächsischen Eschede, die Erinnerung daran sei ständige Mahnung, dass Sicherheit Vorrang vor allem Anderen haben müsse. Die Bahn müsse dazu stehen, dass sie am Unglückstag ihrer Verantwortung nicht gerecht geworden sei. Der Sprecher der Hinterbliebenen, Löwen, sprach von einer vermeidbaren Katastrophe und einer gescheiterten juristischen Aufarbeitung. Ursache des Unglücks war ein gebrochener Radreifen. Ein Strafverfahren gegen die Bahn und den Reifenhersteller wurde 2003 eingestellt. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## Bamf: Weise macht Regierung verantwortlich
Berlin: Der frühere Chef des Bundesamtes für Migration und Flüchtlinge, Weise, hat die Bundesregierung für Missstände während der Flüchtlingskrise verantwortlich gemacht. In einem vertraulichen Papier von 2017 schreibt Weise nach übereinstimmenden Berichten, die Krise sei vermeidbar gewesen. So hätte ein funktionierendes Controlling schon 2014 eine Frühwarnung gegeben. Außerdem habe es Mängel bei der Datenverarbeitung und bei Abläufen im Bamf gegeben. In diesem Zusammenhang kritisierte Weise demnach insbesondere das für Flüchtlingsfragen zuständige Innenministerium. Auch mit Bundeskanzlerin Merkel sprach er den Berichten zufolge im März und im Mai 2017 über die Missstände im Bamf. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## Frankreich begrüßt Merkels Reform-Äußerungen
Paris:	Frankreichs Präsident Macron hat erfreut auf Merkels Äußerungen zu europäischen Reformen reagiert. Der Elysée-Palast erklärte am Abend, Merkel nähere sich der französischen Sichtweise an. Ihre Äußerungen seien zugleich ein Beleg für das europäische Engagement der deutschen Regierung. Am Rande des G7-Gipfels Ende der Woche in Kanada wollten beide Seiten nun über eine gemeinsame Position beraten. Sie soll auf dem EU-Gipfel Ende des Monats vorgestellt werden. Merkel hatte sich in einem Interview mit der "Frankfurter Allgemeinen Zeitung" aufgeschlossen für einige Reform-Vorschläge von Macron und EU-Kommissionspräsident Juncker gezeigt. Dazu gehören ein Investitionshaushalt für die Euro-Zone und ein europäischer Währungsfonds. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## Bootsunglück vor der Küste Tunesiens
Tunis: Bei einem Bootsunglück vor der tunesischen Küste sind mindestens 46 Flüchtlinge ertrunken. Wie das Verteidigungsministerium mitteilte, war das Boot gekentert. 67 Menschen seien von Rettungskräften in Sicherheit gebracht wurden. Die Behörden befürchten, dass die Zahl der Toten noch steigen könnte. Weil die Kontrollen in Libyen zuletzt deutlich verschärft wurden, starten immer mehr Flüchtlingsboote von Tunesien aus. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## SG Flensburg-Handewitt deutscher Handball-Meister
Zum Sport:	Die SG Flensburg-Handewitt ist zum zweiten Mal deutscher Handball-Meister. Das Team von Trainer Maik Machulla besiegte Frisch Auf Göppingen am letzten Spieltag mit 22 zu 21. Damit standen die Flensburger in der Abschlusstabelle mit einem Punkt Vorsprung vor den Rhein-Neckar-Löwen. Der THW Kiel siegte mit 32 zu 25 in Minden und ist damit Fünfter - einen Platz vor der TSV Hannover-Burgdorf, der mit 31 zu 29 in Gummersbach gewann. 03.06.2018 22:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
In der Nacht meist trocken. Tiefstwerte 15 bis 12 Grad. Morgen oft heiter, am meisten Sonne in Mecklenburg-Vorpommern, Teilen von Schleswig-Holstein sowie dem Wendland; westlich der Weser und an der Nordsee zunächst dicht bewölkt, weitgehend aber trocken. Höchstwerte 16 bis 27 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag und Mittwoch bleibt es trocken, dazu viel Sonnenschein, 16 bis 30 Grad. 03.06.2018 22:00 Uhr 
