# NDR Info Nachrichten vom 12.01.2018:


## Union und SPD ringen weiter um Ergebnisse
Berlin: CDU, CSU und SPD verhandeln noch immer über ein Sondierungsergebnis. Teilnehmer berichten, es sei keine Option, den Abschluss der Beratungen zu vertagen. Begonnen hatten die Sondierungen gestern Vormittag. Ursprünglich war geplant, sie bis heute früh zu beenden, damit sich anschließend die Parteigremien und Bundestagsfraktionen mit dem Ergebnis befassen können. Besonders strittig sind immer noch die Finanz- und die Flüchtlingspolitik. Aber auch bei den Themen Rente und Gesundheit finden Union und SPD noch keine gemeinsame Linie. 12.01.2018 07:45 Uhr 

## Trump kritisiert Einwanderung aus "Drecksloch-Ländern"
Washington:		 US-Präsident Trump hat sich bei Beratungen über ein neues Einwanderungsgesetz offenbar verächtlich über Migranten aus Afrika und Haiti geäußert. Wie mehrere Zeitungen berichten, soll der Präsident bei dem Treffen mit Senatoren und Kongressabgeordneten gefragt haben, warum so viele Menschen aus - so wörtlich - "Drecksloch-Ländern" in die USA kämen. Stattdessen sollten die USA mehr Einwanderer aus Ländern wie Norwegen aufnehmen. Republikaner und Demokraten hatten bei dem Treffen im Weißen Haus einen gemeinsamen Gesetzentwurf vorgelegt. Er soll den Familiennachzug von Einwanderern begrenzen und die Verlosung von Green Cards einschränken. Im Gegenzug sollen Hunderttausende Migranten, die als Kinder illegal in die USA reisten, im Land bleiben dürfen. 12.01.2018 07:45 Uhr 

## Tschechien wählt neuen Präsidenten
Prag: In Tschechien wird von heute an ein neuer Präsident gewählt. Die Abstimmung dauert zwei Tage, knapp 8,4 Millionen Menschen sind aufgerufen, ihre Stimme abzugeben. Umfragen zufolge geht Amtsinhaber Zeman als Favorit ins Rennen. Der 73-Jährige hat sich wiederholt gegen die Aufnahme von Flüchtlingen und für ein Referendum über den EU-Austritt Tschechiens ausgesprochen. Erreicht keiner der neun Kandidaten die absolute Mehrheit, findet in zwei Wochen eine Stichwahl statt. 12.01.2018 07:45 Uhr 

## IG Metall Küste ruft zu Warnstreiks auf
Hamburg: Die Beschäftigten der norddeutschen Metall- und Elektroindustrie wollen ihre Warnstreiks heute ausweiten. Die IG Metall Küste hat in fünf Bundesländern die Beschäftigten in rund 70 Betrieben aufgerufen, vorübergehend ihre Arbeit niederzulegen. Vor vielen Werkstoren sind Kundgebungen geplant. Auch im IG Metall-Bezirk Niedersachsen und Sachsen-Anhalt sind Warnstreiks geplant. 12.01.2018 07:45 Uhr 

## AfD-Parteitag wegen Rechtsstreit abgesagt
Hannover: Die niedersächsische AfD hat den Sonderparteitag für morgen und übermorgen abgesagt. Grund ist nach Angaben des Landesvorsitzenden Hampel ein Streit um die von ihm verschickte Einladung und ein separates Schreiben seiner Stellvertreter. Hampel sagte, wegen mehrerer Anfechtungen vor dem Schiedsgericht sei die Rechtslage unsicher. Parteiinterne Gegner hatten den Sonderparteitag gefordert, weil sie die Abwahl des Landesvorsitzenden durchsetzen wollten. Sie werfen ihm unter anderem einen diktatorischen Führungsstil vor. 12.01.2018 07:45 Uhr 

## Facebook verändert Algorithmen
Menlo Park: Facebook hat angekündigt, die Algorithmen für den Newsfeed zu ändern. Nutzer sollen künftigt bevorzugt Beiträge von Freunden und Familie zu sehen bekommen statt von Unternehmen, Medien und politischen
Gruppen. Das teilte Facebook-Chef Zuckerberg in der vergangenen Nacht mit. Es gehe darum, soziale Beziehungen über das Netzwerk zu fördern. Firmen sollten aber weiter die Möglichkeit haben, für eine bessere Platzierung ihrer Inhalte zu zahlen. 12.01.2018 07:45 Uhr 
