# NDR Info Nachrichten vom 10.07.2018:


## Alle Jungen aus Höhle gerettet
Bangkok: Die Rettungsaktion in der überfluteten Höhle in Thailand ist am Vormittag erfolgreich fortgesetzt worden. Spezialtaucher brachten nach Angaben der Einsatzkräfte auch die letzten Mitglieder der Fußballmannschaft sowie den Trainer ins Freie. Sie wurden umgehend in ein Krankenhaus geflogen. Jetzt müssen noch vier Helfer aus der Höhle gebracht werden, unter ihnen ein australischer Mediziner, der dort ausharrte, um im Notfall Erste Hilfe leisten zu können. Die zwölf Jugendlichen und ihr Betreuer waren  mehr als zwei Wochen in der Höhle in Thailand eingeschlossen. Sie waren während eines Ausflugs durch Wassermassen von der Außenwelt abgeschnitten worden. 10.07.2018 14:15 Uhr 

## Asylpläne: Seehofer stellt Konzept vor
Berlin: Nach wochenlangem Streit zwischen CDU und CSU hat Bundesinnenminister Seehofer am Vormittag seine eigenen Asylpläne vorgestellt. Sein Ziel ist es, die Migrations- und Flüchtlingspolitik weiter zu verschärfen. Allerdings räumte der Minister bei der Präsentation seiner Vorschläge ein, dass die jüngsten Koalitionsbeschlüsse zu dem Thema in dem Papier nicht berücksichtigt sind. Um die Zuwanderung zu begrenzen, will Seehofer die Fluchtursachen in den Herkunftsländern bekämpfen und die Transitstaaten stärker unterstützen. Asylbewerber sollen in sogenannten Ankerzentren bleiben, bis über ihre Anträge entschieden ist. Bis dahin sollen sie nur noch Sachleistungen erhalten. Zum Streit mit Kanzlerin Merkel über nationale Alleingänge sagte Seehofer, auch er bevorzuge europäische Lösungen. Diese machten zusätzliche nationale Maßnahmen aber nicht entbehrlich. 10.07.2018 14:15 Uhr 

## Italien stoppt Handelsschiff mit Migranten
Rom: Italien hat ein Handelsschiff mit geretteten Migranten an Bord gestoppt und ihm untersagt, die Menschen an Land zu bringen. Nach Angaben des italienischen Innenministeriums war das Schiff im Mittelmeer unterwegs, um Ölplattformen zu versorgen. Vor der libyschen Küste habe es 66 Migranten an Bord genommen. Inzwischen wurden die Menschen offenbar der italienischen Küstenwache übergeben. Was mit ihnen geschehen soll, ist noch unklar. Die neue Koalitionsregierung aus Lega und 5-Sterne-Bewegung bleibt damit bei ihrem strikten Kurs in der Flüchtlingspolitik. Sie verweigert auch Schiffen von Rettungsorganisationen das Anlaufen italienischer Häfen. 10.07.2018 14:15 Uhr 

## Deutsch-chinesische Auto-Abkommen
Berlin:	Deutsche und chinesische Autokonzerne wollen künftig enger zusammenarbeiten. Dazu wurden in Berlin am Vormittag sieben Abkommen unterzeichnet, die sich unter anderem auf selbstfahrende Autos und Elektromobilität beziehen. Chinas Ministerpräsident Li Keqiang sagte den deutschen Konzernen die Sicherheit ihrer Daten und Technologien zu. Gemeinsam mit Kanzlerin Merkel ließ sich Li auf dem früheren Flughafen Tempelhof in Berlin selbstfahrende Autos vorführen. 10.07.2018 14:15 Uhr 

## "Progress"-Frachter erreicht in Rekordzeit die ISS
Moskau: Erstmals hat ein russischer Weltraumfrachter in nur drei Stunden und 40 Minuten die Internationale Raumstation erreicht. Wie die russische Raumfahrtagentur Roskosmos mitteilte, wurde die kürzere Flugzeit des unbemannten Raumfahrzeugs durch ein neues Navigationssystem ermöglicht. Damit unterbot der Raumfrachter die bisherige Rekordflugzeit zur ISS um rund zwei Stunden. Er brachte mehr als zwei Tonnen Fracht zur Internationalen Raumstation - hauptsächlich Treibstoff, aber auch Sauerstoff, Wasser und Gerätschaften für wissenschaftliche Experimente. Auf der ISS ist derzeit auch der deutsche Astronaut Alexander Gerst. 10.07.2018 14:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 0,5 Prozent auf 12.607 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 17 05. 10.07.2018 14:15 Uhr 
