# NDR Info Nachrichten vom 01.04.2018:


## Maas: Wollen weiter mit Moskau sprechen
Berlin: Außenminister Maas will weiter im Dialog mit Russland bleiben. Maas sagte der "Bild am Sonntag", durch das Verhalten Moskaus sei viel Vertrauen verloren gegangen. Gleichzeitig werde Russland als Partner gebraucht, etwa für die Lösung regionaler Konflikte und für Abrüstung. Im Streit um den Giftanschlag auf den Ex-Agenten Skripal müssen auch vier Angehörige der deutschen Botschaft Russland verlassen. Die Bundesrepublik hat ihrerseits vier Russen ausgewiesen. 01.04.2018 02:00 Uhr 

## Israel verteidigt Vorgehen am Gaza-Streifen
Tel Aviv: In Israel hat die Regierung das Vorgehen der Armee am Gaza-Streifen erneut verteidigt. Der Staat schütze seine Bürger mit Entschlossenheit. Der Sperrzaun trenne einen souveränen Staat von einer Terror-Organisation. Die EU-Außenbeauftragte Mogherini rief alle Beteiligten zur Zurückhaltung auf. Sie forderte ebenso wie UN-Generalsekretär Guterres eine unabhängige Untersuchung. Nach Angaben der Behörden im Gaza-Streifen hatten israelische Soldaten bei Protesten von Palästinensern an der Grenze mindestens 15 Menschen getötet. 01.04.2018 02:00 Uhr 

## Papst: Ostern ist Glaube gegen Resignation
Rom: Papst Franziskus hat in der Osternacht davor gewarnt, angesichts vieler Ungerechtigkeiten zu verstummen. Das Oberhaupt der Katholischen Kirche betonte in einer Messe im Petersdom, das leere Grab des Ostermorgens wolle aufrütteln und zur Zuversicht ermuntern. Zugleich mahnte Franziskus, sich nicht von Routine erdrücken und die Hoffnung verstummen zu lassen. In wenigen Stunden spendet der Papst den Segen "Urbi et Orbi", "Der Stadt und dem Erdkreis". 01.04.2018 02:00 Uhr 

## Stichwahl um Präsidentenamt in Costa Rica
San José: Die Bürger von Costa Rica sollen heute in einer Stichwahl einen neuen Präsidenten bestimmen. Beobachter erwarten ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen dem evangelikalen Kandidaten Fabricio Alvarado und dem Sozialdemokraten Carlos Alvarado. Beide gleichnamigen Bewerber sind nicht miteinander verwandt. Ein Hauptthema im Wahlkampf war die Frage einer Zulassung der Ehe unter Homosexuellen in Costa Rica. 01.04.2018 02:00 Uhr 

## HSV spielt unentschieden in Stuttgart
Zum Sport: In der ersten Fußball-Bundesliga ist der Hamburger SV nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Die Hanseaten spielten beim VfB Stuttgart 1 zu 1. In den weiteren Partien spielten
Hannover gegen Leipzig 2 zu 3, Leverkusen gegen Augsburg 0 zu 0, Schalke gegen Freiburg 2 zu 0
München gegen Dortmund 6 zu 0 Hertha gegen Wolfsburg 0 zu 0
und
Hoffenheim gegen Köln 6 zu 0. 01.04.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter: Im Südosten gelegentlich Regen oder Schneefall mit Glätte möglich. Im Westen und Norden bewölkt und trocken. Plus 4 bis minus 4 Grad. Am Tage wolkenreich, im Nordosten Schneeregen oder Schneefall mit Glätte. Im Süden zeitweise Regen. 1 bis 10 Grad Die weiteren Aussichten: Am Ostermontag wechselnd bewölkt, im Westen Schauer, 4 bis 18 Grad. Am Dienstag im Norden Regenwolken, sonst heiter bis wolkig. 7 bis 22 Grad. 01.04.2018 02:00 Uhr 
