# NDR Info Nachrichten vom 02.12.2018:


## G20-Gipfel endet mit allgemeiner Erklräung
Buenos Aires: Die 20 großen Industrie - und Schwellenländer haben sich bei ihrem Gipfeltreffen in Argentinien nur auf einen Minimalkonsens geeinigt. Bundeskanzlerin Merkel bewertete die Ergebnisse dennoch positiv. Merkel sagte, alle seien sich einig gewesen, dass die Welthandelsorganisation WTO reformiert werden müsse. Beim Klimaschutz tragen dagegen die USA das Bekenntnis zu den Pariser Zielen von 2015 nicht mit. Außerdem wird in der Erklärung von Buenos Aires eine zunehmende Abschottung im Welthandel nicht ausdrücklich verurteilt. Beim Thema Migration wurde auf inhaltliche Aussagen verzichtet. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Trump und Xi sprechen über Handelskonflikt
Buenos Aires: 			US-Präsident Trump und Chinas Staatschef Xi Jinping beraten über den aktuellen Handelsstreit zwischen ihren Ländern. Trump zeigte sich zu Beginn des Gespächs zuversichtlich, dass es gelingen werde, etwas Gutes zu erreichen. Er beteuerte, ihn verbinde mit Xi ein sehr gutes persönliches Verhältnis. Der chinesische Staatschef sagte, beide Länder hätten aufgrund ihrer Größe eine Verantwortung für Frieden und Wohlstand in der Welt. Die Präsidenten trafen sich im Anschluss an den G20-Gipfel. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Macron verurteilt Krawalle in Paris
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die Krawalle während der Kundgebungen der sogenannten Gelbwesten verurteilt. Macron sagte, er werde der Opposition immer zuhören, Gewalt aber niemals akzeptieren. Innenminister Castaner sprach von professionellen Unruhestiftern. Bei den Protesten gegen die Politik der Regierung waren mehr als 100 Menschen verletzt worden, unter ihnen auch Polizisten. Etwa dreihundert Radalierer wurden in Gewahrsam genommen. In Zentrum von Paris waren Autos, Wohnhäuser und Barrikaden in Brand gesetzt worden. Die Behörden sperrten Metro-Stationen, Kaufhäuser schlossen vorzeitig. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Nahles warnt SPD vor Spaltung
Düsseldorf: SPD-Chefin Nahles hat ihre Partei vor einer Spaltung gewarnt. Nahles sagte auf dem Bundeskongress der Jusos, die Sozialdemokraten dürften jetzt keinen Richtungsstreit führen. Der Parteijugendorganisation warf sie vor, den Mitgliederentscheid für eine Neuauflage der Großen Koalition nicht wirklich akzeptiert zu haben. Was auch immer die SPD im Regierungsbündnis durchsetze werde als nicht ausreichend kritisiert. Juso-Chef Kühnert erklärte, die Akzeptanz der Großen Koalition habe mit der überaus überschaubaren Performance dieser Groko zu tun. Er erwarte von der Parteispitze die Bereitschaft, sich mit den Mächtigen und Reichen in dieser Gesellschaft anzulegen. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Tausende Menschen bei Anti-Kohle-Demonstrationen
Berlin: Tausende Menschen haben in der Hauptstadt für einen schnellen Ausstieg aus der Kohleenergie demonstriert. Der Vorsitzende der Organisation "Naturfreunde Deutschland", Müller, sagte, die Politik verehre das Wirtschaftswachstum auf Kosten der Umwelt wie ein goldenes Kalb. Auf der UN-Klimakonferenz im polnischen Kattowitz werde sich entscheiden, ob die Politik es ernst meine, die globale Erwärmung auf 1,5 Grad zu begrenzen. Zu der Kundgebung in Berlin hatten mehrere Umweltgruppen aufgerufen. In Köln fand gleichzeitig eine Demonstration mit Tausenden Teilnehmern statt. Sie protestierten vor allem gegen den Braunkohle-Tagebau im Hambacher Forst. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Steinmeier würdigt früheren US-Präsidenten Bush
Berlin: Bundespräsident Steinmeier hat den verstorbenen früheren US-Präsidenten Bush senior als einen wahren Freund Deutschlands gewürdigt. Steinmeier betonte in einem Kondolenzschreiben, ohne das Vertrauen von Bush und die Freundschaft mit den Vereinigten Staaten wäre die deutsche Einheit nicht möglich gewesen. Kanzlerin Merkel würdigte den Verstorbenen als großen Patrioten und Staatsmann. In den USA ist der kommenden Mittwoch zum Nationalen Trauertag erklärt worden. George Bush war vorgestern im Alter von 94 Jahren gestorben. Besonders prägend in seiner Amtszeit waren der Golf-Krieg um die Besetzung Kuwaits sowie die Deutsche Einheit, die er aktiv unterstützte. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund festigt Tabellenführung
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Dortmund mit 2:0 gegen Freiburg gewonnen und die Tabellenführung gefestigt. Außerdem spielten:
Bremen - München 1 : 2
Hannover - Berlin 0 : 2
Stuttgart - Augsburg 1: 0
und
Hoffenheim - Schalke 1 :1. In der 2. Liga setzte sich der Hamburger SV in Ingolstadt mit 2:1 durch und bleibt Spitzenreiter. St. Pauli kam gegen Dresden nicht über ein 1:1 hinaus. 02.12.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Von Osten her nimmt der Regen zu, in Vorpommern bis zum Morgen meist trocken. Tiefstwerte 8 in Hamburg, 5 Grad im Harz bis 3 Grad an der Ostsee. Am Tage bedeckt und regnerisch bei Höchstwerten von 7 bis 14 Grad. Am Montag viele Wolken und Schauerwetter, Höchstwerte 9 bis 13 Grad. 02.12.2018 00:00 Uhr 
