# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Olympia: Drei Medaillen für deutsches Team
Pyeongchang: Die deutschen Sportler bleiben bei den Olympischen Winterspielen in Südkorea in der Erfolgsspur. Im Skispringen der Frauen gewann Katharina Althaus Silber. Sie musste sich nur der Norwegerin Maren Lundby geschlagen geben. Zuvor hatte Biathletin Laura Dahlmeier ihre zweites Gold geholt. Die 24-Jährige siegte in der Verfolgung. Bei den Männern sicherte sich Benedikt Doll Bronze ebenfalls in der Verfolgung. Damit haben die deutschen Biathleten bei diesen Spielen schon viermal Edelmetall gewonnen. Im Medaillenspiegel liegt die deutsche Mannschaft nach 18 von 102 Wettbewerben auf dem ersten Platz, vor den Niederlanden und Norwegen. 12.02.2018 15:45 Uhr 

## Schulz sagt Politischen Aschermittwoch ab
Stuttgart:     SPD-Chef Schulz tritt doch nicht beim Politischen Aschermittwoch seiner Partei in Ludwigsburg auf. Er habe seine Teilnahme für übermorgen abgesagt, teilte der SPD-Landesverband Baden-Württemberg mit. Morgen wollen die Spitzen der Partei in Berlin beraten, ob Fraktionschefin Nahles vorzeitig den Vorsitz von Schulz übernimmt. Er hatte nach Abschluss der Koalitionsverhandlungen mit der Union erklärt, er wolle das Amt an Nahles übergeben und Außenminister werden. Nach massiver Kritik in der SPD verzichtete Schulz auf den Ministerposten. Auch in der CDU wird weiter über neues Spitzenpersonal in einer künftigen Regierung diskutiert. JU-Chef Ziemiak begrüßte die Ankündigung von Kanzlerin Merkel, noch vor dem Parteitag Ende Februar die CDU-Kandidaten für die Ministerien zu benennen. 12.02.2018 15:45 Uhr 

## Russland: Flugschreiber sollen Absturz erklären
Moskau: Nach dem Absturz einer russischen Passagiermaschine werten Ermittler die Flugschreiber aus. Einsatzkräfte hatten die beiden Geräte heute sichergestellt. Sie seien leicht beschädigt, teilte der Zivilschutz mit. Die Daten könnten aber ausgelesen werden. Nach bisherigen Erkenntnissen war der Absturz des Flugzeugs durch menschliches oder technisches Versagen herbeigeführt worden. Ursache könnten demnach auch schwierige Wetterverhältnisse gewesen sein. Die Maschine einer regionalen Fluggesellschaft war gestern kurz nach dem Start in Moskau auf einem Feld zerschellt. Alle 71 Insassen kamen ums Leben. 12.02.2018 15:45 Uhr 

## Straßenkarneval in Köln - Kutsche verunglückt
Köln: Beim Rosenmontagszug in der nordrhein-westfälischen Stadt sind offenbar mehrere Menschen bei einem Unfall mit einer Kutsche verletzt worden. Nach Angaben der Feuerwehr hat es drei Schwerverletzte gegeben. Wie die Polizei mitteilte, war zunächst noch unklar, wie viele insgesamt betroffen sind. Zuvor waren demnach die Pferde einer Kutsche durchgegangen. Das Unglück ereignete sich am Appellhofplatz in der Innenstadt. Rettungskräfte sind vor Ort. In Köln säumten während des Rosenmontagszug wie in jedem Jahr wieder hunderttausende Menschen die Straßen. Auch in Düsseldorf und Mainz finden heute die traditionellen Rosenmontags-Umzüge statt. Sie bilden jedes Jahr den Höhepunkt des Straßenkarnevals. Die Polizei ist mit einem Großaufgebot im Einsatz. 12.02.2018 15:45 Uhr 

## Brüssel stellt Hilfen für Oxfam auf den Prüfstand
Brüssel: Die EU-Kommission überprüft, ob sie ihre Mittel für die britische Hilfsorganisation Oxfam streicht. Man erwarte, dass die Sex-Vorwürfe schnell aufgearbeitet werden, sagte eine Sprecherin der EU-Kommission. Brüssel habe die Organisation im Jahr 2011 mit 1,7 Millionen Euro unterstützt. Hintergrund sind Berichte über Sexparties, die Oxfam-Mitarbeiter nach dem Erdbeben in Haiti 2010 mit Prostituierten veranstaltet haben sollen. Gestern wurden dann ähnliche Anschuldigungen aus dem afrikanischen Tschad bekannt. 12.02.2018 15:45 Uhr 
