# NDR Info Nachrichten vom 12.11.2018:


## Medien: Seehofer gibt Spitzenämter ab
München:	CSU-Chef Seehofer wird sein Amt nach übereinstimmenden Medienberichten im kommenden Jahr abgeben. Der 69-jährige habe sich gestern während einer Sitzung der Parteispitze dazu bereiterklärt, heißt es in den Meldungen unter Berufung auf Teilnehmer der Beratungen. Später werde Seehofer auch als Bundesinnenminister zurücktreten. Der CSU-Vorsitzende wird für die Stimmenverluste der Partei bei der Landtagswahl in Bayern verantwortlich gemacht. Als Favorit für die Nachfolge im Parteivorsitz gilt Bayerns Ministerpräsident Söder. Seehofer will sich im Laufe der Woche persönlich über seine Zukunftspläne äußern. 12.11.2018 10:15 Uhr 

## AfD-Spenden: Weidel weist Vorwürfe zurück
Berlin: AfD-Fraktionschefin Weidel hat Vorwürfe im Zusammenhang mit umstrittenen Parteispenden aus der Schweiz zurückgewiesen. Weidel erklärte, sie habe keine Informationen über die Firma, deren Besitzer oder die Motivation des Spenders. Persönliche Konsequenzen schließe sie aus. Nach Recherchen von NDR, WDR und "Süddeutscher Zeitung" hatte Weidels Kreisverband am Bodensee im Sommer vergangenen Jahres insgesamt rund 130.000 Euro von einer Schweizer Pharmafirma angenommen. Politiker von SPD und Grünen fordern Aufklärung, ob ein Verstoß gegen das Parteiengesetz vorliegt. Weidel sagte weiter, der Kreisverband habe den Landesschatzmeister in Baden-Württemberg, Kral, einbezogen. Sie sei deshalb nicht selbst aktiv geworden. Nach ihren Worten wurde das Geld im April zurückgezahlt. 12.11.2018 10:15 Uhr 

## Giffey fordert auch mehr Frauen im Bundestag
Berlin: Auch Frauenministerin Giffey spricht sich für mehr weibliche Abgeordnete im Bundestag aus. Die SPD-Politikerin stellte sich hinter die Forderung ihrer Parteikollegin Barley, dass auf den Kandidatenlisten der Parteien Frauen und Männer abwechselnd aufgeführt werden könnten. Giffey sagte im ARD-Morgenmagazin, sie sehe im Gegensatz zur FDP in einer entsprechenden Änderung des Wahlrechts keinen Verstoß gegen das Grundgesetz. Anlass des Vorschlags ist der 100. Jahrestag des Frauenwahlrechts in Deutschland. Die Bundesregierung würdigt dies heute mit einem Festakt. 12.11.2018 10:15 Uhr 

## Maas: Mehr Transparenz im Umgang mit Uiguren
Peking: Bundesaußenminister Maas hat von der chinesischen Regierung mehr Offenheit beim Umgang mit den muslimischen Uiguren im Land verlangt. Der SPD-Politiker sagte nach einem Treffen mit Vize-Ministerpräsident Liu He, dies sei notwendig, um die Menschenrechtslage beurteilen zu können. Daran müssten alle Seiten ein Interesse haben. Mehrere Bundestagsabgeordnete hatten Menschenrechts-Verstöße in der Provinz Xinjiang angeprangert. Dort leben überwiegend Uiguren. Die chinesische Botschaft in Berlin sprach von einer eklatanten Einmischung in innere Angelegenheiten. Unbestätigten Berichten zufolge sollen bis zu eine Million Angehörige der Volksgruppe in Umerziehungslagern sitzen. Peking rechtfertigt das Vorgehen mit extremistischen Strömungen. 12.11.2018 10:15 Uhr 

## Mehr Kosten für stationäre Klinik-Versorgung
Wiesbaden: Die Kosten der stationären Krankenhausversorgung sind im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Nach Angaben des Statistischen Bundesamtes betrugen sie mehr als 91 Milliarden Euro. Das waren knapp vier Prozent mehr als im Vorjahr. Pro Patienten-Fall lagen die stationären Kosten im bundesweiten Durchschnitt bei fast 4700 Euro. Am höchsten fiel der Betrag in Hamburg aus, dort waren es durchschnittlich mehr als 5400 Euro. Die regionalen Unterschiede sind demnach auch auf das Versorgungsangebot sowie die Art und Schwere der Erkrankungen zurückzuführen. 12.11.2018 10:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  0,7  Prozent auf  11.447  Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  0,1  Prozent höher bei  22.270 . Der Euro kostet einen Dollar  12 60 . 12.11.2018 10:15 Uhr 

## Das Wetter
Heute überwiegend stark bewölkt und zeitweise länger andauernder Regen, später von Süden her trocken. Höchstwerte von 11 Grad auf Sylt bis 18 Grad im Harzvorland. 12.11.2018 10:15 Uhr 
