# NDR Info Nachrichten vom 23.11.2018:


## Bildung: Kompromiss für Grundgesetzänderung
Berlin: Im Bildungsbereich soll der Bund sich künftig an den Kosten der Länder für Infrastruktur beteiligen dürfen. Auf eine dafür nötige Änderung des Grundgesetzes einigten sich die Bundestagsfraktionen von Union, SPD, FDP und Grünen. Damit kann der Bundestag voraussichtlich noch vor Weihnachten den sogenannten Digitalpakt im Umfang von fünf Milliarden Euro beschließen. Die Schulen sollen aus Bundesmitteln jeweils bis zu 25.000 Euro für die Anschaffung von Laptops, Notebooks und Tablets erhalten. Außerdem sollen sie in das Programm zum Breitbandausbau aufgenommen werden. Die Grundgesetzänderung ist nötig, weil die Länder und nicht der Bund für die Bildung zuständig sind. 23.11.2018 16:45 Uhr 

## Bundeshaushalt 2019 beschlossen
Berlin: Der Bundeshaushalt für das kommende Jahr ist beschlossene Sache. Der Bundestag verabschiedete am Mittag den Etat, der erneut ohne neue Schulden auskommt. Der Haushalt umfasst Ausgaben von 356 Milliarden Euro. Das sind knapp 13 Milliarden mehr als in diesem Jahr. Die Große Koalition will mehr Geld für Soziales, Verteidigung und Entwicklungshilfe ausgeben. Finanzminister Scholz verteidigte in der Schlussrunde der Beratungen seinen Etatplan gegen Kritik. Der SPD-Politiker sagte, es sei richtig, dass die Regierung unverändert darauf bestehe, einen Haushalt zu entwickeln, der ohne zusätzliche Schulden auskomme. Nur damit sei man in der Lage, auf künftige Krisen angemessen reagieren zu können. Das helfe auch Europa, so Scholz. 23.11.2018 16:45 Uhr 

## Rentenreform der Koalition ist unter Dach und Fach
Berlin: Die Rentenreform der großen Koalition ist unter Dach und Fach. Zwei Wochen nach dem Bundestag billigte auch der Bundesrat das Gesetzespaket. Die Reformen sehen vor, das Rentenniveau bis 2025 bei mindestens 48 Prozent und den Beitragssatz bei höchstens 20 Prozent festzuschreiben. Außerdem soll es Verbesserungen bei der Mütterrente und der Erwerbsminderungsrente sowie für Geringverdiener geben. Der Bundesrat billigte zudem das Gesetz zur Brückenteilzeit. Damit haben Arbeitnehmer in Deutschland ab dem kommenden Jahr das Recht, nach einer Teilzeitbeschäftigung wieder voll zu arbeiten. Die Ländervertretung beschloss zudem ein Gesetz, nach dem die Krankenkassenbeiträge künftig wieder paritätisch finanziert werden. 23.11.2018 16:45 Uhr 

## Staatsoberhäupter fordern mehr Klimaschutz
Berlin: 	Bundespräsident Steinmeier hat sich gemeinsam mit 15 weiteren Staats- und Regierungschefs für mehr Engagement beim Kampf gegen den Klimawandel ausgesprochen. In einem Appell heißt es, die globale Erwärmung stelle eine ernste Bedrohung für Frieden und Stabilität auf dem gesamten Globus dar. Es gehe darum, eine Welt zu hinterlassen, auf der es für Kinder und zukünftige Generationen wert sei, zu leben. Initiiert wurde die Aktion von Österreichs Bundespräsident van der Bellen. Anlass für den Vorstoß ist der UN-Klimagipfel im kommenden Monat in Polen. 23.11.2018 16:45 Uhr 

## Airbus-Beschäftigte protestieren gegen Stellenabbau
Bremen:	Airbus-Beschäftigte haben an mehreren Standorten gegen den drohenden Stellenabbau bei Europas größtem Flugzeugbauer protestiert. Zu der Aktion hatten die IG Metall und Betriebsräte eingeladen. Allein in Bremen versammelten sich nach Gewerkschaftsangaben 3500 Beschäftigte unter freiem Himmel, um über die Pläne des deutsch-französischen Konzerns informiert zu werden. Dabei legte die Belegschaft symbolisch Pakete für mehr Aufträge nieder. Airbus hatte angekündigt, bis zu 3700 Stellen in vier Ländern auf den Prüfstand zu stellen, davon nach inoffiziellen Angaben etwa 1500 in Deutschland. Nach IG Metall-Angaben sind Bremen und Augsburg am stärksten von den Personalabbauplänen betroffen. 23.11.2018 16:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Oft trüb, es bleibt trocken, Temperaturen von 2 bis 7 Grad. 23.11.2018 16:45 Uhr 
