# NDR Info Nachrichten vom 11.10.2018:


## Diess warnt vor Jobverlusten wegen CO2-Werten
Wolfsburg: Im Zusammenhang mit strengeren Abgaswerten für Neuwagen hat Volkswagen-Chef Diess vor dem Verlust Zehntausender Arbeitsplätze gewarnt. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte Diess, sollte sich das EU-Parlament mit seinen Vorstellungen durchsetzen, sei die Geschwindigkeit des Wandels kaum zu managen. Dann müssten in gut zehn Jahren Jahren etwa 100.000 Stellen in den Werken des Konzerns wegfallen. So eine Industrie könne schneller abstürzen als viele glauben wollten. Nach den Vorstellungen des EU-Parlaments soll der CO2-Ausstoß von Neuwagen bis 2030 um 40 Prozent gegenüber den Werten von 2021 gesenkt werden. Die EU-Kommission peilt 30 Prozent an, die Regierungen der EU-Staaten 35 Prozent verständigt. Die Akteure müssen sich nun auf eine gemeinsame Linie festlegen. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Maler und Lackierer bekommen mehr Geld
Bonn:	Die etwa 130.000 Maler und Lackierer in Deutschland bekommen mehr Geld. Wie die Gewerkschaft IG BAU mitteilte, einigte sie sich mit dem Bundesverband Farbe-Gestaltung-Bautenschutz auf einen neuen Tarifvertrag. Demnach steigen die Löhne rückwirkend zum ersten Oktober um 2,6 Prozent. In einem Jahr ist eine weitere Anhebung um 3,3 Prozent geplant. Vereinbart wurde zudem, dass für Maler und Lackierer in Ostdeutschland jeweils 10 Cent pro Stunde hinzukommen. Die Gewerkschaft sprach von einem vertretbaren Ergebnis. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Bund treibt Vorbereitungen für PKW-Maut voran
Berlin: Der Bund treibt die Vorbereitungen für die umstrittene PKW-Maut voran. Das Verkehrsministerium hat nach eigenen Angaben den Auftrag für die Kontrolle des Mautsystems vergeben. Den Zuschlag erhielt demnach der österreichische Technologie-Konzern "Kapsch". Verkehrsminister Scheuer sprach im "Münchner Merkur" von einem Riesenschritt bei der Umsetzung. Die PKW-Maut ist ein Vorzeige-Projekt der CSU. Sie soll auf Autobahnen und Bundesstraßen kassiert werden. Inländische Autofahrer sollen im Gegenzug  durch eine geringere Kfz-Steuer entlastet werden. Österreich hatte gegen die deutschen Pläne Klage eingereicht. Das Nachbarland sieht eine Diskriminierung ausländischer Fahrer. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Weniger Asylanträge als im Vorjahr
Berlin: In diesem Jahr haben bislang deutlich weniger Menschen in Deutschland Asyl beantragt als im Vorjahreszeitraum. Nach Angaben des Bundesinnenministeriums gab es von Januar bis September rund 142.000 Anträge. Das entspreche einem Minus von 15,5 Prozent. Die meisten Geflüchteten stammen den Angaben zufolge aus Syrien, Iran und Irak. Insgesamt hat das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge in den ersten neun Monaten über die Anträge von knapp 170.000 Personen entschieden. 17 Prozent wurden als Flüchtlinge anerkannt; gut 11 Prozent erhielten einen vorläufigen Schutz. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Kabinett beschließt höhere Pflegebeiträge
Berlin: Das Bundeskabinett hat den Weg freigemacht für die Erhöhung der Beiträge zur Pflegeversicherung. Vom kommenden Jahr an sollen die Versicherten 0,5 Prozentpunkte mehr von ihrem Bruttogehalt einzahlen. Im Moment liegt der Beitragssatz bei 2,55 Prozent, für Kinderlose bei 2,8 Prozent. Die Anhebung soll die Pflegekassen stabilisieren. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Zehn Tote nach Unwetter auf Mallorca
Palma: Nach dem schweren Unwetter auf Mallorca ist die Zahl der Toten auf mindestens 10 gestiegen. Unter den Opfern sind demnach auch zwei britische Urlauber. Drei Menschen wurden am Nachmittag von Rettungskräften lebend gefunden, sie hatten sich in einen alten Bahnhof gerettet. Von dem Unwetter war in erster Linie der Osten von Mallorca betroffen. Heftiger Regen verwandelte Straßen mancherorts innerhalb kürzester Zeit in reißende Flüsse. Autos wurden von den Wassermassen weggerissen, Häuser überflutet. Die Regionalregierung der Balearen hat eine dreitägige Trauer für die Opfer ausgerufen. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Wirbelsturm Michael trifft in Florida auf Land
Tallahassee: An der Küste des US-Bundesstaates Florida ist der Wirbelsturm "Michael" auf Land getroffen. Laut Behörden erreichte er dabei Windgeschwindigkeiten von 250 Kilometern pro Stunde. Das Nationale Hurrikan-Zentrum warnte vor Sturmfluten. Zehntausende Menschen hatten das betroffene Gebiet im Vorfeld verlassen. Laut Gouverneur Scott ist es dafür inszwischgen zu spät. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Fahndung in Hamburg vorerst eingestellt
Hamburg:	Im Stadtteil Wandsbek haben Unbekannte einen Mann angeschossen und verletzt. Die Polizei leitete zunächst eine groß angelegte Fahndung ein, inzwischen wurde der Einsatz heruntergefahren. Die Ermittler gehen von drei Verdächtigen aus, die Hintergründe sind unklar. Das Opfer war nach dem Angriff laut Polizei ansprechbar. Bei dem Mann sei eine Waffe gefunden worden. 11.10.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
überall klar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 8 Grad. Tagsüber im ganzen Norden sonnig, an der Ems später lockere Wolkenfelder. Maximal 17 bis 25 Grad. Die weiteren Aussichten:
Freitag und Sonnabend sonnig oder leicht bewölkt und trocken, bei 18 bis 27 Grad. 11.10.2018 00:00 Uhr 
