# NDR Info Nachrichten vom 02.02.2018:


## Grosse-Brömer zieht vorsichtig optimistisches Fazit
Berlin: Im Anschluß an die heutigen Koalitionsgespräche von Union und SPD hat sich der CDU-Politiker Grosse-Brömer vorsichtig optimistisch geäußert. Der Parlamentsgeschäftsführer der Unionsfraktion sagte, der Vertrag nehme langsam Gestalt an. Ob er zum Abschluss komme, könnten die Teilnehmer allerdings erst morgen konkreter sagen. Besonders bei den Themen Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik müssten noch weitere Gespräche geführt werden. Seinem Eindruck nach seien aber im Bereich Wohnen und Mieten vorsichtige Fortschritte erzielt worden, so Grosse-Brömer. CDU, CSU und SPD wollten ihre Gespräche über eine Regierungsbildung zunächst morgen beenden. Derzeit wird bei einem Erfolg von spätestens Dienstag ausgegangen. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Moskau bestätigt Abschuss von Kampfjet in Syrien
Moskau: Das russische Verteidigungsministerium hat den Abschuss eines seiner Kampfflugzeuge vom Typ Suchoi in Syrien bestätigt. Der Pilot habe sich zwar aus der Maschine katapultiert. Er sei aber später im Kampf gegen Terroristen getötet worden, hieß es weiter aus Moskau. Der Jet sei über der Provinz Idlib wahrscheinlich von einer tragbaren Flugabwehrrakete getroffen worden. Die nordwestsyrische Provinz ist das größte Gebiet, das noch von Regierungsgegnern gehalten wird. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## London: Demos gegen Gesundheitskrise
London: Tausende Menschen haben bei einer Demonstration ein rasches Ende der Gesundheitskrise in Großbritannien gefordert. Nach Ansicht von Kritikern erlebt der staatliche Gesundheitsdienst NHS den schlimmsten Winter seit seiner Gründung vor fast 70 Jahren. Unter anderem mussten in Großbritannien Zehntausende Operationen verschoben werden. Auch Krebspatienten waren betroffen. Die Organisatoren der Demonstration beklagten, allein in England seien derzeit mehr als 40.000 Stellen von Krankenschwestern und Pflegern unbesetzt. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Afrikaner in Italien durch Schüsse verletzt
Macerata: Nach Schüssen auf mehrere Ausländer in Italien verdichten sich Hinweise auf eine rassistisch motivierte Tat. Medienberichten zufolge zielte der Verdächtige aus seinem Auto ausschließlich auf dunkelhäutige Menschen. Es habe bis zu sieben Verletzte gegeben. Bei dem Mann soll es sich um einen 28-jährigen Italiener handeln. Er sei gefasst worden, als er einen faschistischen Gruß vor einem Denkmal zeigte. Regierungschef Gentiloni rief die Italiener auf, einer Gewaltspirale entgegenzuwirken. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Demonstrationen in Cottbus
Cottbus: Im Streit um die Flüchtlingspolitik sind in der Stadt in Brandenburg mehrere tausend Menschen auf die Straßen gegangen. Nach Schätzungen von Beobachtern folgten mehr als zweitausend Teilnehmer einem Kundgebungs-Aufruf des Vereins "Zukunft Heimat", den Verfassungsschützer als "asylkritische Initiative" einstufen. Auf der anderen Seite demonstrierten laut rbb etwa 1500 für ein friedliches Miteinander. Vorangegangen war eine Serie von Gewalttaten zwischen Flüchtlingen und Einheimischen. Cottbus nimmt momentan keine weiteren Flüchtlinge auf. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Rolf Zacher ist tot
Hamburg: Der Schauspieler und Musiker Rolf Zacher ist tot. Das hat seine Lebensgefährtin bestätigt. Zacher wurde 76 Jahre alt. Er hatte den Bundesfilmpreis für eine Gaunerrolle in Reinhard Hauffs "Endstation Freiheit" von 1980 erhalten. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Bundesliga: Mönchengladbach unterliegt Leipzig
zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Mönchengladbach gegen Leipzig mit 0 : 1 verloren Zuvor hatte es folgende Ergebnisse geben: Schalke  - Bremen 1:2
Freiburg - Leverkusen 0:0
Berlin - Hoffenheim 1:1
Wolfsburg - Stuttgart ebenfalls 1:1 und
Mainz - München 0:2 In der zweiten Fußball-Bundesliga hat Sankt Pauli gegen Heidenheim verloren. Die Hamburger unterlagen auswärts mit 1 zu 3.
Holstein Kiel und Regensburg trennten sich mit einem 1-zu-1-Unentschieden. Ingolstadt gewann gegen Greuther Fürth mit 3:0. 03.02.2018 22:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
5		9		13		20		39		48
Superzahl:		5
Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 03.02.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht meist dichte Wolken, gebietsweise Schneeschauer mit Glätte möglich. Tiefstwerte 0 bis minus 4 Grad. Morgen oft stark bewölkt, nur gelegentlich Auflockerungen, besonders von der Ostsee her häufig Schneeregen- oder Schauer mit Glätte, im Binnenland später nachlassend. Höchstwerte minus 1 bis plus 4 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag wolkig mit Auflockerungen, an der Ostsee Schauer, minus 2 bis plus 2 Grad. Am Dienstag wechselnd bewölkt, dabei überwiegend trocken, minus 2 bis plus 1 Grad. 03.02.2018 22:00 Uhr 
