# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Grünen-Parteichefin Peter tritt nicht mehr an
Berlin: Die Grünen-Parteichefin Peter verzichtet auf eine erneute Kandidatur für das Spitzenamt. In einem heute veröffentlichten Brief an die Grünen schreibt Peter, sie wolle sich einer Erneuerung der Parteispitze nicht verschließen. Die Kandidatur der niedersächsischen Landtags-Fraktionschefin Piel habe sie bewogen, den Platz frei zu machen. Auch Peters bisheriger Co-Parteichef Özdemir tritt nicht mehr an. Bislang wollen Schleswig-Holsteins Umweltminister Habeck und die Brandenburger Bundestagsabgeordnete Baerbock kandidieren. Beide werden dem Realo-Flügel zugerechnet, Piel und Peter dem linken Flügel. Allerdings betonen Habeck und Baerbock, sie träten für die gesamte Partei an. Auch Piel warnte in der "Hannoverschen Allgemeinen Zeitung" vor Flügeldebatten: Nabelschau bringe die Grünen nicht weiter. 08.01.2018 11:15 Uhr 

## Sondierungsgespräche werden fortgesetzt
Berlin: CDU, CSU und SPD haben ihre Sondierungen für eine erneute große Koalition heute früh mit der Arbeit in Fachgruppen fortgesetzt. Da die Parteivorsitzenden Merkel, Schulz und Seehofer die Zukunft Europas zur Chefsache gemacht haben, befassen sie sich gegen Mittag in einer gesonderten Sitzung mit dem Thema. Der geschäftsführende Außenminister Gabriel hatte im ARD-"Bericht aus Berlin" eingeräumt, die Große Koalition habe 2013 den Fehler gemacht, sich zu sehr auf die Innenpolitik und zu wenig auf Europa zu konzentrieren. Nach der ersten von fünf Sondierungsrunden hatte SPD-Generalsekretär Klingbeil im Namen aller drei Parteien ein positives Fazit gezogen. Er sprach gestern Abend von einem konstruktiven Austausch. Auch Unionsfraktionschef Kauder betonte heute früh, man komme gut voran. Einzelheiten nannte niemand; Ergebnisse der Sondierungsgespräche sollen erst am Donnerstag vorliegen. 08.01.2018 11:15 Uhr 

## Urteilsverkündung im Istanbuler Prozess verschoben
Istanbul: Im Prozess gegen die mutmaßlichen Hintermänner des Anschlags auf eine deutsche Reisegruppe vor knapp zwei Jahren ist die Urteilsverkündung verschoben worden. Die für heute geplante Entscheidung soll nun in gut zwei Wochen fallen. Vor Gericht stehen vier Männer. Sie sind angeklagt, den Attentäter bei der Vorbereitung des Anschlags unterstützt zu haben. Die Staatsanwaltschaft fordert für drei von ihnen lebenslange Haft; der vierte soll für 15 Jahre ins Gefängnis. In dem Prozess sind 22 weitere Verdächtige angeklagt. Bei dem Anschlag kamen 12 deutsche Touristen ums Leben, viele weitere Menschen wurden verletzt. 08.01.2018 11:15 Uhr 

## Golden Globe für "Aus dem Nichts"
Los Angeles: Fatih Akins NSU-Drama "Aus dem Nichts" hat den Golden Globe als bester nicht-englischsprachiger Film gewonnen. Der Thriller, der in diesem Jahr auch der deutsche Oscar-Kandidat ist, handelt von einer Frau, deren Mann und Sohn durch einen Neonazi-Anschlag getötet werden. Akin sagte nach der Verleihung, die Auszeichnung werde helfen, das Thema NSU-Anschläge im Bewusstsein zu halten. Die Hauptpreise in den anderen wichtigen Kategorien gingen an das Polizeidrama "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri", die Tragikomödie "Lady Bird" und die Serie "The Handmaid"s Tale". Zahlreiche Prominente nutzten die Gala für Proteste gegen Sexismus und sexuelle Belästigung: Als Zeichen der Solidarität mit der sogenannten "MeToo-Bewegung" kleideten sich die meisten Galagäste ganz in Schwarz. 08.01.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,4 Prozent auf 13.367 Punkte. In Tokio blieb die Börse heute wegen eines Feiertags geschlossen. Der Euro kostet einen Dollar 19 90. 08.01.2018 11:15 Uhr 
