# NDR Info Nachrichten vom 19.05.2018:


## Kuba: Mehr als 100 Tote bei Flugzeugabsturz
Havanna: Bei einem Flugzeugunglück auf Kuba sind offenbar mehr als 100 Menschen ums Leben gekommen. Die Boeing 737 stürzte kurz nach dem Start in der kubanischen Hauptstadt aus noch ungeklärter Ursache auf ein Feld. Nach Medienberichten sollen sich mindestens 104 Passagiere sowie mehrere Besatzungsmitglieder an Bord befunden haben. Offenbar haben nur drei Frauen lebensgefährlich verletzt überlebt. Die kubanische Regierung ordnete für das Wochenende Staatstrauer an. Die Maschine war auf dem Weg von Havanna nach Holguín im Osten der Insel. Bei den Passagieren soll es sich bis auf wenige Ausnahmen um Kubaner handeln, die Besatzung stammte offenbar aus Mexiko. 19.05.2018 04:00 Uhr 

## Zehn Tote bei Schießerei an US-Schule
Santa Fe: An einer Schule im US-Bundesstaat Texas sind mindestens zehn Menschen erschossen worden, unter ihnen neun Schüler. Zehn weitere Menschen wurden den Angaben zufolge verletzt. Bei dem Täter soll es sich um einen 17-Jährigen Schüler handeln, der kurz nach Unterrichtsbeginn mit einem Sturmgewehr und einem Revolver aus dem Besitz seines Vaters das Feuer eröffnete. Er wurde festgenommen und wegen Mordes angeklagt. Bundeskanzlerin Merkel sprach den Angehörigen der Opfer in einem Telegramm an US-Präsident Trump ihr Mitgefühl aus. 19.05.2018 04:00 Uhr 

## Islamische Staaten fordern Schutz für Palästinenser
Istanbul: Muslimische Staaten haben auf ihrem Gipfeltreffen eine internationale Schutztruppe für die palästinensische Bevölkerung gefordert. Die 57 Mitglieder zählende Organisation für Islamische Zusammenarbeit verurteilte in ihrer Abschlusserklärung den gewaltsamen Tod von 60 Palästinensern am vergangenen Montag als schwere Verbrechen des israelischen Militärs, begangen mit der Rückendeckung der US-Regierung. Die Staats- und Regierungschefs sprachen sich zudem für politische und wirtschaftliche Maßnahmen gegen Staaten aus, die dem Beispiel der USA folgen und ihre Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem verlegen. 19.05.2018 04:00 Uhr 

## Irak: Liste von Schiitenführer al-Sadr stärkste Kraft
Bagdad: Der schiitische Geistliche al-Sadr hat wie erwartet die Parlamentswahl im Irak gewonnen. Seine Liste wurde laut amtlichem Endergebnis stärkste Kraft, teilte die Wahlkommission heute Früh mit. Lediglich auf Platz drei kam der amtierende schiitische Regierungschef al-Abadi mit seiner Liste. Die Regierungsbildung dürfte sich schwierig gestalten, al-Sadr ist auf Koalitionspartner angewiesen. Es waren die ersten Wahlen im Irak, seit das Land im vergangenen Jahr seinen Sieg über die Terrororganisation "Islamischer Staat" erklärt hatte. 19.05.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Es ist wechselnd bis stark bewölkt und meist trocken bei 12 bis 3 Grad. Im Süden vereinzelt Schauer. Am Tage heiter bis wolkig, örtlich Schauer, im Süden auch teils kräftige Gewitter, 16 bis 23 Grad. Die weiteren Aussichten: Über Pfingsten im Norden viel Sonnenschein und trocken. Im Süden und Südwesten wolkig mit Schauern und Gewittern. 20 bis 28, an den Küsten 16 bis 19 Grad. 19.05.2018 04:00 Uhr 
