# NDR Info Nachrichten vom 16.01.2018:


## Widerstand in der SPD gegen GroKo
Berlin: SPD-Chef Schulz hat bei seinen Bemühungen, die Partei für eine mögliche große Koalition zu gewinnen, einen weiteren Dämpfer einstecken müssen. Der Landesvorstand der Berliner SPD sprach sich gestern Abend mehrheitlich gegen Verhandlungen mit der Union aus. Landeschef Müller kritisierte die Ergebnisse der Sondierungsgespräche, insbesondere zum Wohnungsbau und zur Integration. Unterstützung erhält Schulz dagegen von der Brandenburger SPD. Deren Landesvorstand stimmte mehrheitlich für die Aufnahme von Koalitionsverhandlungen. Ministerpräsident Woidke sagte, mehr Familienförderung und stabilere Renten seien gute Sondierungsergebnisse. Heute fährt SPD-Chef Schulz nach Düsseldorf, um mit Delegierten aus dem Rheinland über das Thema zu sprechen. Am kommenden Sonntag soll ein Parteitag entscheiden, ob die Sozialdemokraten mit der Union über eine Neuauflage der großen Koalition verhandeln. 16.01.2018 06:15 Uhr 

## Karlsruhe: BVerfG prüft Grundsteuer
Karlsruhe: Das Bundesverfassungsgericht verhandelt von heute an über die Zukunft der Grundsteuer. Es geht um die Frage, ob die Berechnungsgrundlage noch mit dem Grundgesetz vereinbar ist. Nach Ansicht des Bundesfinanzhofs sind die angewandten sogenannten Einheitswerte nicht mehr zeitgemäß. Dadurch komme es zu Ungerechtigkeiten, weil manche Hausbesitzer deutlich höher belastet würden. Sollten die Karlsruher Richter dieser Argumentation folgen und die geltende Rechtslage kippen, hätte das weitreichende Folgen für Haus- und Grundstücksbesitzer sowie die Kommunen in Deutschland. Für Städte und Gemeinden ist die Grundsteuer mit fast 14 Milliarden Euro eine der wichtigsten Einnahmequellen. 16.01.2018 06:15 Uhr 

## Rumänien: Ministerpräsident Tudose tritt zurück
Bukarest: Nach nur einem halben Jahr im Amt ist Rumäniens Ministerpräsident Tudose zurückgetreten. Als Grund nannte er fehlenden Rückhalt in seiner Partei. Die regierenden Sozialdemokraten hatten ihm zuvor das Vertrauen entzogen. Hintergrund ist ein Machtkampf mit Parteichef Dragnea, dem vorgeworfen wird, über Vertraute die Regierungsarbeit zu steuern. Dragnea ist wegen Wahlmanipulation vorbestraft und darf in Rumänien deshalb nicht selbst Ministerpräsident werden. 16.01.2018 06:15 Uhr 

## Chile: Papst Franziskus bereist Lateinamerika
Santiago de Chile: Papst Franziskus hat seine insgesamt sechste Lateinamerika-Reise begonnen. Zum Auftakt wurde das Oberhaupt der Katholischen Kirche in Chile von Präsidentin Bachelet empfangen. Zu einer ersten Messe mit Franziskus werden Hunderttausende Gläubige erwartet. Geplant sind zudem mehrere Treffen mit Vertretern indigener Völker. Der Papst hat den Umgang mit den Nachfahren der Ureinwohner zum Schwerpunkt seiner Reise erklärt. Die zweite Station ist dann Peru. 16.01.2018 06:15 Uhr 

## Antwerpen: Mehrere Verletzte nach Explosion
Antwerpen: Bei einer Explosion in der belgischen Stadt sind drei Wohnhäuser zerstört worden. Nach Angaben der Polizei wurden 14 Menschen verletzt, sechs von ihnen schwer. Einige von ihnen seien erst in den Morgenstunden aus den Trümmern der Häuser befreit worden. Die Ursache der Explosion in Antwerpen ist unklar. Medienberichten zufolge vermutet die Polizei ein Gasleck. Einen Terroranschlag schließen die Behörden aus. 16.01.2018 06:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der japanische Nikkei-Index liegt aktuell bei  23.893  Punkten. Das ist ein Plus von  0,8  Prozent. In New York blieb die Börse gestern wegen eines Feiertages geschlossen. Der Dax:			13.200  Punkte; minus  0,3  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  22 70 . 16.01.2018 06:15 Uhr 
