# NDR Info Nachrichten vom 24.08.2018:


## Waldbrand: Noch gibt es keine Entwarnung
Potsdam: Trotz Fortschritten im Kampf gegen den großen Waldbrand in Brandenburg geben die Behörden noch keine Entwarnung. Der Feuerwehr gelang es, die Flammen einzudämmen. Ministerpräsident Woidke sagte bei einem Ortstermin in Treuenbrietzen, man habe die drei evakuierten Dörfer vor einem Übergreifen der Flammen schützen können. Die Bewohner von Frohnsdorf kehrten bereits in ihre Häuser zurück. Die Menschen aus Klausdorf und Tiefenbrunnen mussten dagegen weiter auf ihre Rückkehr warten. Noch immer brennt es auf einer Fläche von 350 Hektar. Feuerwehr und andere Helfer werden bei den Löscharbeiten von Hubschraubern und Wasserwerfern unterstützt. Bundespräsident Steinmeier bedankte sich bei den
Einsatzkräften. 24.08.2018 18:15 Uhr 

## Neue Vorwürfe gegen VW-Chef Diess
Wolfsburg: Gegen den VW-Vorstandschef Diess sind im Rahmen der Dieselaffäre neue Vorwürfe laut geworden. Nach NDR-Recherchen soll Diess im Herbst 2015 persönlich über die Manipulationen informiert worden sein, aber darauf nicht reagiert haben. Diess habe schon vier Tage, bevor die Affäre öffentlich wurde, von den möglichen Folgen des Skandals gewusst. Das hat nach NDR-Informationen der frühere Leiter der VW-Produktionssicherheit bei der Staatsanwaltschaft Braunschweig ausgesagt. Eine Klageschrift stehe kurz bevor. Diess war damals Markenvorstand von VW. Inzwischen wird gegen ihn wegen Marktmanipulation ermittelt. Bislang hatte Diess behauptet, von der Enthüllung der Abgasmanipulationen vollkommen überrascht worden zu sein. Ein VW-Sprecher erklärte, es verbiete sich, einzelne Zeugenaussagen aus den Ermittlungsakten herauszugreifen und zu kommentieren. Diess werde sich zu den Vorwürfen aufgrund laufender Verfahren nicht äußern. 24.08.2018 18:15 Uhr 

## Staat erzielt wieder Milliardenüberschuss
Berlin:    Sprudelnde Steuereinnahmen haben dem Staat im ersten Halbjahr einen Rekordüberschüss beschert. Wie das Statistische Bundesamt mitteilte, nahmen Bund, Länder, Kommunen und Sozialversicherung gut 48 Milliarden Euro mehr ein, als sie ausgaben. Diese Angaben lösten eine Debatte über Steuersenkungen aus. Bayerns Ministerpräsident Söder forderte Entlastungen für die Bürger. Söder sagte den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland", vor allem die Mittelschicht müsse wieder mehr im Portemonnaie haben. Der stellvertretende FDP-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Dürr, verlangte, der Solidaritätszuschlag müsse schnellstmöglich abgeschafft werden. Arbeitgeberpräsident Kramer sprach sich für eine deutliche Senkung des Beitrags zur Arbeitslosenversicherung aus. 24.08.2018 18:15 Uhr 

## "Diciotti": EU weist Italiens Drohungen zurück
Brüssel: Die Europäische Union wehrt sich gegen die Drohung Italiens, wegen des Flüchtlingsstreits die Beitragszahlungen zu stoppen. Ein EU-Sprecher sagte, mit Erpressung könnten keine Lösungen erzielt werden. Außerdem hat nach seinen Worten noch nie ein Land seine Zahlungen an Brüssel eingestellt. Italien erhalte viel Geld aus dem EU-Haushalt, so der Sprecher. 2017 seien es zehn Milliarden Euro gewesen. Die italienische Regierung hatte der EU mit einem Zahlungsstopp gedroht, falls es heute keine Lösung für die 150 Flüchtlinge auf dem Schiff "Diciotti" gibt. Das Schiff der Küstenwache liegt im Hafen von Catania auf Sizilien. Die Flüchtlinge dürfen es aber nicht verlassen. 24.08.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.395 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.800 Punkte. Plus 0,6 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 18. 24.08.2018 18:15 Uhr 

## Kurzwetter
Bis zum Abend wechselnd bewölkt und einige Schauer, örtlich Gewitter möglich. Höchstwerte 17 Grad auf den nordfriesischen Inseln bis 24 Grad in Vorpommern. 24.08.2018 18:15 Uhr 
