# NDR Info Nachrichten vom 18.11.2018:


## Söder bewirbt sich um CSU-Vorsitz
München: Der bayerische Ministerpräsident Söder will sich um das Amt des CSU-Vorsitzenden bewerben. Er sei bereit, sich in den Dienst der Partei zu stellen, sagte der 51-Jährige der Deutschen Presse-Agentur. Der amtierende CSU-Chef Seehofer hatte am Freitag angekündigt, sein Amt auf einem Sonderparteitag am 19. Januar zur Verfügung zu stellen. Für den Parteivorsitz war auch der Europa-Abgeordnete Weber gehandelt worden. Dieser hatte aber gestern mitgeteilt, dass er als Nachfolger für Seehofer nicht zur Verfügung stehe. Er wolle sich auf seine Spitzenkandidatur für die Europawahl im Mai konzentrieren. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## Macron und Steinmeier legen Kränze nieder
Berlin: Der französische Präsident Macron nimmt heute in der Bundeshauptstadt an Veranstaltungen zum Volkstrauertag teil. Am Mittag legte Macron gemeinsam mit Bundespräsident Steinmeier und Kanzlerin Merkel Kränze in der Gedenkstätte "Neue Wache" in Berlin nieder. In einer halben Stunde beginnt dann im Bundestag die zentrale Gedenkveranstaltung. Dabei wird Macron als erster französischer Staatschef seit gut 18 Jahren im deutschen Parlament sprechen. In seiner Rede will er nach Angaben des Elysée-Palastes auch die deutsch-französische Aussöhnung würdigen. Der Volkstrauertag wird seit 1950 mit einer Gedenkstunde im Bundestag begangen. An dem Tag wird an die Opfer von Krieg und Gewaltherrschaft erinnert. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## Ministerium arbeitet an Gesetz für Abschiebungen
Berlin: Das Bundesinnenministerium will in Kürze einen Gesetzentwurf vorlegen, mit dem Abschiebungen erleichtert werden sollen. Ein Sprecher sagte, es gehe dabei um Regelungen zu Ausreisepflichten. Die in einem Zeitungsbericht genannten Maßnahmen für schnellere Abschiebungen bestätigte er allerdings nicht. Diese lägen in der Zuständigkeit der Länder und seien deshalb auch nicht Teil des Gesetzentwurfs. Die "Bild am Sonntag" hatte über ein größeres Maßnahmenpaket berichtet. Danach sollten sich beispielsweise Ausreisepflichtige in Gemeinschaftsunterkünften künftig abmelden müssen, wenn sie diese zwischen Mitternacht und sechs Uhr früh verlassen. Ziel sei es, zu verhindern, dass Flüchtlinge vor einer Abschiebung untertauchen. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## EU-Botschafter beraten über Brexit-Vertrag
Brüssel: In der belgischen Hauptstadt beraten die Botschafter der EU-Staaten erstmals über den Entwurf eines Austrittsabkommens mit Großbritannien. Der britische Vertreter nimmt nicht an dem Treffen teil. Es dient der Vorbereitung eines Sondergipfels, auf dem die europäischen Staats- und Regierungschefs in einer Woche das Abkommen billigen sollen. Die britische Premierministerin May lehnt Nachbesserungen an dem Vertragsentwurf ab. Sie betonte in einem Gastbeitrag für die Zeitung "Sun on Sunday", es gebe dazu keine Alternative. Sollte das britische Parlament den Vertrag ablehnen, würde dies Spaltung und Unsicherheit vergrößern. In den Reihen von Mays konservativer Partei gibt es  Widerstand gegen den Entwurf. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## Kalifornien: Zahl der Waldbrandopfer steigt
Sacramento: In den kalifornischen Waldbrandgebieten registrieren die US-Behörden immer mehr Todesopfer. Jüngsten Angaben zufolge kamen bislang 79 Menschen in den Flammen ums Leben. Zudem gibt es fast 1.300 Vermisste. Gestern hatte Präsident Trump das Katastrophengebiet besucht. Er sieht vor allem im lokalen Forstmanagement die Ursache für die verheerenden Brände. Kaliforniens Feuerwehrverband wies die Vorwürfe zurück. Der Verband verwies darauf, dass knapp 60 Prozent der kalifornischen Wälder unter Bundeskontrolle und rund 30 Prozent in privater Hand seien. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## Wittenburg: 85-Jähriger in Haus erstochen
Schwerin: Ein 85-jähriger Mann ist in seinem Wohnhaus in Wittenburg im Landkreis Ludwigslust-Parchim mit einem Messer getötet worden. Dringend tatverdächtig sei ein 20 Jahre alter Afghane, teilte die Staatsanwaltschaft Schwerin mit. Gegen den abgelehnten Asylbewerber wurde bereits gestern Haftbefehl erlassen. Der Verdächtige war den Angaben zufolge mit dem Opfer persönlich bekannt und im August für eine Woche mit der Pflege des Mannes betraut. Zur Tatzeit sollte er Hilfsarbeiten am Haus des 85-Jährigen ausführen. 18.11.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute Nachmittag von Nordosten her zunehmend dichte Wolken und stellenweise etwas Regen, in Niedersachsen noch heiter, Höchstwerte 3 Grad am Harz bis 9 Grad an der Ostsee. Morgen viele Wolken, in Schleswig-Holstein sowie im südlichen Niedersachsen einige Regenschauer, im Oberharz Schneeschauer. Dazwischen auch sonnige Abschnitte. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. An der Küste teils auch Sturmböen möglich. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag in Niedersachsen etwas Regen und Schnee, nordöstlich der Elbe Aufheiterungen, 1 bis 6 Grad. 18.11.2018 13:00 Uhr 
