# NDR Info Nachrichten vom 02.07.2018:


## Spitzengespräch von CDU und CSU läuft
Berlin: 		Spitzenvertreter von CDU und CSU sind im Streit um die deutsche Asylpolitik erneut zu einer Krisensitzung zusammengekommen. Neben Bundeskanzlerin Merkel und Bundesinnenminister Seehofer nehmen daran die Generalsekretäre und die Spitzen der Unionsfraktion teil. Auch Bayerns Ministerpräsident Söder, Ex-Ministerpräsident Stoiber, CSU-Landesgruppenchef Dobrindt und Bundesverkehrsminister Scheuer kamen zum Konrad-Adenauer-Haus. Die Unionsvertreter wollen sich weiter um eine Einigung im erbitterten Streit um Zurückweisungen von Migranten an der Grenze bemühen. Klappt das nicht, steht seit gestern auch ein Rücktritt Seehofers im Raum. Der "Süddeutschen Zeitung" sagte der Innenminister, er lasse sich nicht von einer Kanzlerin entlassen, die nur wegen ihm Kanzlerin sei. Nach dem Krisentreffen soll auf Wunsch der SPD noch in der Nacht der Koalitionsausschuss zusammenkommen, dem die Spitzen der drei Regierungsparteien angehören. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Lifeline-Kapitän gegen Kaution frei
Valletta: Der deutsche Kapitän des Rettungsschiffes Lifeline ist auf Malta gegen Kaution auf freien Fuß gesetzt worden. Der 57-Jährige dürfe das Land aber vorerst nicht verlassen, sein Pass werde eingezogen, entschied ein Gericht. Malta wirft der Dresdner Organisation Mission Lifeline vor, das Schiff sei nicht ordentlich registriert gewesen. Zudem habe der Kapitän die Anweisungen italienischer Behörden ignoriert, die Rettung von Flüchtlingen der libyschen Küstenwache zu überlassen. Die Lifeline hatte mehr als 230 Menschen im Mittelmeer gerettet und danach tagelang nicht anlegen dürfen. Nach jüngsten Angaben der Organisation für Migration in Genf sind in diesem Jahr im Mittelmeer bereits mehr als 1000 Flüchtlinge ertrunken. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## EU: Rechtspopulisten müssen Geld erstatten
Straßburg: Die Fraktion der Rechtspopulisten im Europaparlament muss mehr als eine halbe Million Euro an EU-Geldern zurückerstatten, die sie für Champagner und Luxus-Dinner ausgegeben hat. Diese Entscheidung trafen EU-Parlamentspräsident Tajani und seine Stellvertreter nach Angaben einer Sprecherin einstimmig. Die ENF-Fraktion, zu der unter anderem die österreichische FPÖ und die französische Partei Rassemblement National gehören, soll sich 2016 aus EU-Mitteln Champagner, Mahlzeiten für 400 Euro pro Person und teure Weihnachtsgeschenke gegönnt haben. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Thailand: Vermisste Jugendfußballer lebend gefunden
Bangkok:	In Thailand haben Rettungskräfte die seit mehr als einer Woche in einer Höhle verschollenen Jugendlichen lebend gefunden. Nach Angaben der Provinzregierung sind die zwölf jungen Fußballspieler und ihr Trainer wohlauf. Bevor sie gerettet werden können, müsse allerdings noch Wasser aus der Höhle gepumpt werden. Die Gruppe war vor neun Tagen in unterirdische Gänge im Norden Thailands eingestiegen. Die Behörden gehen davon aus, dass die Jugendlichen von einer Sturzflut überrascht wurden und sich in tiefere Bereiche retteten. Der hohe Wasserstand in der Höhle hatte auch die Rettungsarbeiten massiv behindert. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Ein Palästinenser an Grenze zu Gaza getötet
Tel Aviv:	Israelische Soldaten haben an der Grenze zum Gaza-Streifens einen Palästinenser erschossen. Nach Armee-Angaben hatten mehrere Männer versucht, den Grenzzaun zu überwinden. Daraufhin hätten die Soldaten das Feuer eröffnet. Seit Ende März sind bei teils gewaltsamen Protesten am Gaza-Streifen nach palästinensischen Angaben insgesamt 135 Menschen getötet worden. Tausende wurden demnach verletzt. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Brasilien im WM-Viertelfinale
Zum Sport: Brasilien steht bei der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland im Viertelfinale. Das Team setzte sich am Nachmittag mit 2:0 gegen Mexiko durch. Der Gegner Brasiliens in der Runde der letzten 8 wird derzeit im Spiel Belgien gegen Japan ermittelt. Zum Ende der ersten Halbzeit stand es 0:0. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Börse kompakt
Der Dax schließt bei 12.238 Punkten. Das ist ein Minus von 0,6 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 24.228 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 16 05. 02.07.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
In der Nacht überwiegend wolkenlos und trocken, dazu 8 bis 16 Grad. Morgen verbreitet sonnig und überall trocken bei 22 bis 28 Grad, an der Nordsee kühler mit 18 bis 21 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Mittwoch ebenfalls wieder viel Sonnenschein und meist trocken, dazu 21 bis 29 Grad, an den Küsten etwas kühler. Auch am Donnerstag viel Sonne und meist trocken, 18 bis 28 Grad. 02.07.2018 21:00 Uhr 
