# NDR Info Nachrichten vom 07.05.2018:


## Letzte Vorbereitungen im Kreml
Moskau:	Im Kreml laufen letzte Vorbereitungen für die Vereidigung von Präsident Putin. Er tritt heute seine vierte Amtszeit als Staatsoberhaupt an. Zu der Zeremonie sind nach offiziellen Angaben rund 5.000 Gäste geladen. Putin hatte die Präsidentenwahl im März mit mehr als 76 Prozent der Stimmen gewonnen. Mit der Vereidigung tritt automatisch die russische Regierung zurück. Es wird aber erwartet, dass der Kremlchef erneut Dmitri Medwedew als Ministerpräsidenten vorschlagen wird. 07.05.2018 10:45 Uhr 

## Kommunalwahl in SH: Günther zufrieden
Kiel: Der schleswig-holsteinische Ministerpräsident Günther wertet das Ergebnis seiner CDU bei den Kommunalwahlen als Erfolg. Es sei seiner Partei gelungen, mit Abstand stärkste Kraft im Land zu bleiben, sagte Günther auf NDR Info. Für die Verluste machte der Landesvorsitzende vor allem die gestiegene Zahl von Wählerinitiativen verantwortlich. Dadurch sei der zu verteilende Kuchen für alle kleiner geworden. Die CDU hat nach dem vorläufigen amtlichen Endergebnis 35,1 Prozent der Stimmen erhalten; ein Minus von knapp vier Punkten im Vergleich zu 2013. Die SPD verliert ebenfalls deutlich und erreicht nur noch 23,3 Prozent. Grüne und FDP können jeweils leicht zulegen, die AfD kommt bei ihrer ersten Teilnahme an Kommunalwahlen in Schleswig-Holstein auf 5,5 Prozent. 07.05.2018 10:45 Uhr 

## Unionsfraktionschefs für Wertekunde
Berlin:	Die Vorsitzenden der Unionsfraktionen im Bundestag und in den Landtagen erwägen, zur besseren Integration von Flüchtlingskindern Unterricht in Wertekunde vorzuschreiben. Nach Informationen der "Rheinischen Post" wollen sie auf ihrer heutigen Konferenz einen entsprechenden Beschluss fassen. Danach soll die Vermittlung gesellschaftlicher Werte ebenso wie der Sprachunterricht vor der Aufnahme in regulären Schulen erfolgen. Themen sollten die Achtung der Menschenwürde, die Presse- und Meinungsfreiheit, das Gewaltmonopol des Staates sowie die Gleichberechtigung von Mann und Frau sein. 07.05.2018 10:45 Uhr 

## Steuerschätzer beginnen Beratungen
Mainz: Der Arbeitskreis Steuerschätzung ist zusammengekommen, um die Steuereinnahmen zu berechnen. Die Beratungen dauern drei Tage. Die Steuerschätzung bildet die Basis für die Haushalts- und Finanzplanung von Bund, Ländern und Kommunen. Wie bereits vorab bekannt wurde, kann der deutsche Staat in den kommenden Jahren mit deutlich höheren Steuereinnahmen planen. Wie mehrere Medien berichten, könnte das Plus bis zum Jahr 2022 bei rund 60 Milliarden Euro liegen. 07.05.2018 10:45 Uhr 

## Parlamentswahl im Libanon beendet
Beirut:	Die Parlamentswahl im Libanon ist ohne größere Zwischenfälle abgelaufen. Rund 30.000 Polizisten und Soldaten sicherten die Stimmlokale. Es war die erste Parlamentswahl seit neun Jahren. Knapp die Hälfte der Wahlberechtigten haben sich an der Abstimmung beteiligt. Derzeit läuft die Auszählung. Erste Ergebnisse deuten darauf hin, dass die radikal-islamische Hisbollah-Bewegung an Stimmen hinzugewann. Beobachter gehen aber nicht davon aus, dass es im Parlament zu größeren Machtverschiebungen kommen wird. Durch Abmachungen ist geregelt, dass Christen sowie sunnitische und schiitische Moslems angemessen vertreten sind. 07.05.2018 10:45 Uhr 

## Mehr Organspendeausweise in Deutschland
Berlin: Immer mehr Bundesbürger besitzen einen Organspendeausweis. Laut einer Umfrage der Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung, über die die "Frankfurter Allgemeine Zeitung" berichtet, haben 36 Prozent der Befragten einen solchen Ausweis. Das sind vier Prozentpunkte mehr als vor einem Jahr. Etwa drei Viertel der Ausweis-Besitzer erteilten ihre Zustimmung zu einer Organspende. 14 Prozent sprachen sich dagegen aus. Die Bundeszentrale hat 4.000 Menschen im Alter zwischen 14 und 75 Jahren befragt. 07.05.2018 10:45 Uhr 
