# NDR Info Nachrichten vom 25.11.2018:


## Brexit: Durchbruch in Gibraltar-Streit
Brüssel:		Spanien und die Europäische Union haben mit einer Einigung im Streit um den Status von Gibraltar in letzter Minute den Weg für den Brexit-Gipfel frei gemacht. Ministerpräsident Sanchez sagte, Europa und Großbritannien hätten die Forderungen seiner Regierung aktzeptiert. Er werde deshalb nicht länger mit einem Veto gegen das Abkommen drohen. Die britische Premierministerin May nannte die Gespräche mit Spanien über Gibraltar konstruktiv und vernünftig. Sie hatte zugesagt, dass ein künftiger Handelsvertrag mit der EU nicht automatisch auch für Gibraltar gelten solle. Die EU-Staats- und Regierungschefs kommen am Vormittag zu einem Sondergipfel zusammen, um den ausgehandelten Brexit-Vertrag abzusegnen. Premierministerin May ist anschließend allerdings noch auf die Zustimmung des britischen Parlaments angewiesen. Dort ist derzeit keine Mehrheit in Sicht. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Kramp-Karrenbauer greift Merz an
Berlin: Im Kampf um den CDU-Vorsitz hat Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer ihren Mitbewerber Merz für den Vorwurf kritisiert, die CDU habe den Aufstieg der AfD achselzuckend hingenommen. Solche Behauptungen seien ein Schlag ins Gesicht für alle in der CDU, die vor Ort und in den Parlamenten seit Jahren gegen ständige Falschinformationen und gezielte Vergiftungen des politischen Klimas Haltung zeigten. Kramp-Karrenbauer ergänzte in der "Frankfurter Allgemeinen Sonntagszeitung", die Äußerungen würden auch jene verkennen, die in den extrem harten Wahlkämpfen der vergangenen Jahre um jede Stimme für die CDU und gegen die AfD gekämpft hätten. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Macron nennt gewaltsame Proteste beschämend
Paris: Frankreichs Präsident Macron hat die gewaltsamen Ausschreitungen bei den Protesten gegen seine Steuerpolitik verurteilt. Macron sprach wörtlich von Scham angesichts der Gewalt auf den Straßen. Zugleich dankte der Präsident der Polizei für ihren Mut und ihre Professionalität. Bei erneuten Massenprotesten gegen die Steuerpolitik Macrons war es zuvor wieder zu Zusammenstößen zwischen Demonstranten und der Polizei gekommen. Auf den Champs Elysées setzte die Polizei Tränengas gegen Steinewerfer ein. Die Beamten nahmen mehr als 40 Menschen fest. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Weber ist CSU-Spitzenkandidat für Europawahl
München: Manfred Weber geht als Spitzenkandidat der CSU in die Europawahl. Weber wurde auf einer Delegiertenversammlung in München mit 98,9 Prozent für den ersten Listenplatz bestimmt. In seiner Rede warb er für ein Europa der Bürger und eine - so wörtlich - gesteuerte Zuwanderung nach Deutschland und Europa. Alle Politiker, die den Willen und die Kraft hätten, europäische Außengrenzen zu sichern, hätten nicht Kritik verdient, sondern Unterstützung. Weber war Anfang November auf einem Parteitag der Europäischen Volkspartei bereits zu deren Spitzenkandidat für die Europawahl und die Nachfolge von Kommissionspräsident Juncker gekürt worden. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Magdeburg: Demo gegen Innenministerkonferenz
Magdeburg: In der Landeshauptstadt von Sachsen-Anhalt haben mehrere hundert Menschen für mehr Bürgerrechte demonstriert. Anlass war die Konferenz der Innenminister von Bund und Ländern, die am kommenden Mittwoch in Magdeburg stattfindet. Nach Angaben der Polizei kam es am Rande der Demonstration zu kleineren Ausschreitungen. Randalierer hätten mehrere Autos beschädigt. Die Polizei hatte den Marsch durch das Zentrum von Magdeburg mit einem Großaufgebot begleitet. Die Kundgebung war von einem Bündnis angemeldet worden, zu dem Jugendorganisationen von Parteien und Gewerkschaften gehören. Sie richtete sich dagegen, Bürger- und Menschenrechte einzuschränken. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Wieder Behinderungen auf der A7
Hamburg: Autofahrer im Norden müssen zwischen der Hansestadt und Kiel erneut mit Behinderungen rechnen. Die A7 ist zwischen Kaltenkirchen und Bad Bramstedt die ganze Nacht gesperrt. Grund sind Brücken-Bauarbeiten. Um neun Uhr soll die Strecke wieder frei gegeben werden. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Bundesliga: Dortmund maschiert, Bayern stolpert
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat der VfL Wolfsburg einen Heimsieg errungen. Die Niedersachsen gewannen gegen RB Leipzig mit 1:0. Außerdem spielten:
Schalke - Nürnberg  5:2
München - Düsseldorf  3:3
Mainz - Dortmund 1:2
Berlin - Hoffenheim  3:3
und
Augsburg - Frankfurt  1:3. Die Handballer des TSV Hannover-Burgdorf sind in die Gruppenphase des EHF-Pokals eingezogen. Nach dem Hinspielerfolg gegen Benfica Lissabon reichte den Niedersachsen im Rückspiel in Portugal ein 33:33, um die nächste Runde zu erreichen. 25.11.2018 00:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Das Wetter Zur Zeit örtlich stark bewölkt mit etwas Regen, im Harz Schneeregen oder Schnee. Tiefstwerte plus 4 bis 0 Grad. Am Tage erst etwas Regen oder Nieselregen, Nachmittags öfter trocken. Höchstwerte 3 bis 7 Grad. Die weiteren Aussichten:
Am Montag zeitweise Sonnenschein, 2 bis 6 Grad. Am Dienstag wechselhaft und trocken, minus 1 bis plus 4 Grad. 25.11.2018 00:00 Uhr 
