# NDR Info Nachrichten vom 15.02.2018:


## Kritik vor Yildirim-Besuch in Berlin
Berlin: Kurz vor dem Besuch des türkischen Ministerpräsidenten Yildirim bei Kanzlerin Merkel haben Parteien und Verbände einen härteren Kurs gegenüber Ankara gefordert. Der Bundesvorsitzende der kurdischen Gemeinde in Deutschland, Toprak, sagte, die erschreckende Entwicklung in der Türkei könne nicht mehr kleingeredet werden. Merkel habe heute die Chance, deutlich zu machen, dass völkerrechtswidrige Angriffskriege, die Abschaffung der Pressefreiheit und die Verfolgung von Regimekritikern der falsche Weg seien. Linkenfraktionschefin Wagenknecht verlangte, dass die Regierung sämtliche Rüstungsexporte in die Türkei einstellt. Der frühere Grünen-Chef Özdemir forderte die Kanzlerin auf, die türkische Militäraktion in Syrien anzusprechen. Am Nachmittag empfängt Merkel ihren türkischen Kollegen Yildirim. Die Beziehungen zu dem Nato-Partner sind wegen einer Reihe von Streitpunkten belastet. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## NATO bereitet neuen Irak-Einsatz vor
Brüssel:   Die Nato will ihren Einsatz zur Unterstützung irakischer Sicherheitskräfte ausbauen. Ziel ist es, ein Wiedererstarken der Terrororganisation Islamischer Staat zu verhindern. Einen entsprechenden Beschluss fassten die NATO-Verteidigungsminister in Brüssel. Sowohl die irakische Regierung, als auch die US-geführte Anti-IS-Koalition hätten um ein stärkeres Engagement gebeten, erklärte Generalsekretär Stoltenberg. Die Nato bildet bereits seit einiger Zeit wieder Sicherheitskräfte im Irak aus. Mit lediglich rund 20 ständigen Mitarbeitern ist die Mission allerdings sehr klein. Zahlen zur möglichen künftigen Personalstärke nannte Stoltenberg nicht. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## 17 Tote nach Schüssen an Schule in Florida
Washington: Nach der Bluttat an einer Schule in Florida hat US-Präsident Trump den Angehörigen der Opfer sein Mitgefühl ausgesprochen. Über Twitter teilte er mit, kein Kind, Lehrer oder sonst jemand sollte sich jemals unsicher an einer US-Schule fühlen müssen. In der vergangenen Nacht hatte ein 19-Jähriger an einer Schule in Parkland in Florida mindestens 17 Menschen erschossen. 14 weitere wurden verletzt. Wie die Polizei mitteilte, wurde der Schütze festgenommen. Er war vor kurzem aus disziplinarischen Gründen von der Schule verwiesen worden. Das FBI hat Ermittlungen aufgenommen. Als Konsequenz aus solchen Vorfällen wird in den USA immer wieder der Ruf nach schärferen Waffengesetzen laut. US-Präsident Trump und viele andere Republikaner sind allerdings dagegen. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## Mietwohungen in Großstädten werden immer teurer
Bonn: Die Mieten in Deutschland steigen weiter an. Im vergangenen Jahr lag der Quadratmeterpreis im bundesweiten Durchschnitt bei knapp 8 Euro kalt. Das seien 4,5 Prozent mehr als 2016, teilte das Bundesinstitut für Bau-, Stadt- und Raumforschung mit. Demnach haben sich die Mieten vor allem in Großstädten verteuert. Spitzenreiter ist München mit fast 17 Euro für Neuverträge. Auf dem Land liegen die Durchschnittspreise dagegen bei teilweise 4,50 Euro. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## 68. Berlinale startet am Abend
Berlin: Mit der Premiere des Wes-Anderson-Films "Isle of Dogs" starten am Abend die 68. Internationalen Filmfestspiele. Bis Sonntag in einer Woche werden auf der Berlinale knapp 400 Filme gezeigt. 19 treten im Wettbewerb um den Goldenen und die Silbernen Bären an. Aus Deutschland sind vier Beiträge im Rennen. Die Berlinale gilt als größtes Publikumsfestival der Welt. Außerdem kommen 17.000 Fachbesucher zu dem Filmfest. Thema in Berlin wird auch die metoo-Debatte über sexuellen Missbrauch in der Filmindustrie sein. Kulturstaatsministerin Grütters sagte im rbb, sie hoffe, dass von der Berlinale eine Signalwirkung ausgeht. Künftig soll es in Deutschland eine Anlaufstelle für Betroffene in der Filmbranche geben. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## Olympia: Gold und Bronze für deutsches Team
Pyeongchang: Bei den olympischen Winterspielen in Südkorea haben die deutschen Biathleten bereits ihre fünfte Medaille gewonnen. Nach Gold im Sprint und in der Verfolgung holte Laura Dahlmeier im 15-Kilometer-Einzelrennen Bronze. Olympiasiegerin wurde die Schwedin Hanna Öberg vor der Slowakin Anastasiya Kuzmina. Zuvor hatten die deutschen Eiskunstläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot Gold im Paarlauf gewonnen. Es ist der erste Olympiasieg in dieser Disziplin für Deutschland seit 66 Jahren. Silber und Bronze gingen an Paare aus China und Kanada. 15.02.2018 13:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Heute Nachmittag von Westen her etwas Schnee mit Glätte, im Verlauf teils in Regen übergehend, nach Vorpommern hin bis zum Abend noch freundlich, 2 bis 6 Grad, stürmische Böen, an der Nordsee Sturmböen möglich. Morgen meist heiter, im Harz und an der Ostsee vereinzelt Schauer. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend wechselnd bewölkt, nur selten einzelne Schauer, meist trocken. Höchstwerte 4 bis 8 Grad. Am Sonntag heiter, später von Norden her etwas Regen möglich, 4 bis 8 Grad. 15.02.2018 13:00 Uhr 
