# NDR Info Nachrichten vom 25.09.2018:


## Kauder als Fraktionschef abgelöst
Berlin:	Die Unionsfraktion im Bundestag wird künftig von Ralph Brinkhaus geleitet. Brinkhaus setzte sich in der Abstimmung über den Fraktionsvorsitz völlig überraschend gegen Amtsinhaber Kauder durch. Er kam in der geheimen Wahl auf 125 Stimmen, Kauder erhielt 112 Stimmen. Das bestätigte soeben CSU-Landesgruppenchef Dobrindt. Brinkhaus erklärte, er freue sich riesig über das Wahlergebnis. Es gehe jetzt darum, schnell zur Sacharbeit zu kommen. Kauder gilt als enger Vertrauter von Bundeskanzlerin und CDU-Chefin Merkel, er hat die Unions-Bundestagsfraktion 13 Jahre lang geführt. Vor der Abstimmung hatten mehrere Unionspolitiker vor neuen Personaldebatten gewarnt. 25.09.2018 17:15 Uhr 

## Missbrauchsstudie der Kirche vorgelegt
Fulda: Der Vorsitzende der Deutschen Bischofskonferenz, Kardinal Marx, hat die Opfer des sexuellen Missbrauchs durch Priester um Entschuldigung gebeten. Bei der Vorlage einer Studie zum Ausmaß des sexuellen Missbrauchs in der katholischen Kirche sagte Marx, er schäme sich dafür, dass Vertrauen zerstört und von vielen Verantwortlichen weggeschaut wurde. Der Studie zufolge sollen zwischen 1946 und 2014 fast 1.700 Geistliche etwa 3.700 Kinder und Jugendliche sexuell missbraucht haben. Die Bischöfe hielten weitere Schritte für nötig, um das Thema gründlicher aufzuarbeiten, betonte Marx. Er schlug vor, dafür unabhängige Kommissionen in den Bistümern einzurichten. 25.09.2018 17:15 Uhr 

## Trump bekräftigt vor UNO "America First"
New York: In der 73. Generaldebatte der Vereinten Nationen hat US-Präsident Trump seine außenpolitische Strategie erklärt. Vor der Vollversammlung sagte Trump, sein Land respektiere die Kultur und Werte anderer Staaten. Die USA würden niemandem sagen, wie er zu leben, zu arbeiten oder seinen Glauben zu praktizieren hat. Im Gegenzug verlange er, dass andere Länder die Souveränität der Vereinigten Staaten akzeptierten. Wie erwartet, griff Trump in der Generaldebatte die iranische Führung scharf an. Er bezeichnete sie als Hauptsponsor des Terrorismus, die im Nahen Osten Chaos, Tod und Zerstörung säe. Der US-Präsident bekräftigte seine Ablehnung des Atomabkommens mit dem Iran und kündigte weitere Sanktionen gegen das Land an. 25.09.2018 17:15 Uhr 

## Ryanair streicht Freitag 190 Flüge
Dublin: Ryanair streicht am Freitag erneut zahlreiche Flüge. Nach Angaben des irischen Unternehmens werden 190 Verbindungen annulliert. Betroffen seien etwa 30.000 Passagiere. Hintergrund ist der neue Streikaufruf von mehreren europäischen Gewerkschaften. Sie haben Flugbegleiter in Belgien, Italien, Spanien, Portugal und den Niederlanden aufgefordert, am Freitag die Arbeit niederzulegen. Unklar ist, ob sich auch deutsche Ryanair-Mitarbeiter an dem Streik beteiligen. Die Beschäftigten kämpfen für bessere Arbeitsbedingungen, höhere Gehälter und einen Tarifvertrag. 25.09.2018 17:15 Uhr 

## BR: Unterstützung nicht für alle Dieselfahrer
Berlin: Die Bundesregierung will bis Freitag festlegen, welche Maßnahmen sie treffen will, um Fahrverbote für Diesel-Pkw zu verhindern. Wie aus Regierungskreisen verlautete, ist dann ein Treffen im Kanzleramt angesetzt. Nach Recherchen des Bayerischen Rundfunks und des Magazins "Der Spiegel" wird erwogen, Besitzer von Diesel-Fahrzeugen in zehn Regionen zu unterstützen, in denen die Luftbelastung besonders hoch ist. Danach sollen Fahrer von Dieselwagen der Schadstoffklassen Euro 4 und 5 die Möglichkeiten haben, ihre Autos zu verkaufen, umzutauschen oder die Hardware nachzurüsten. Unklar ist den Recherchen zufolge noch, wer die Kosten übernimmt. 25.09.2018 17:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax liegt bei  12.340 Punkten. Das ist ein Minus von  0,1  Prozent. Der Dow Jones:  26.525  Punkte; minus  0,1  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar  17 82 . 25.09.2018 17:15 Uhr 

## Das Wetter
In der Nacht überwiegend locker bewölkt und trocken, zu den Küsten hin Durchzug von Wolkenfeldern. Tiefstwerte 13 Grad auf Sylt bis 3 Grad im Harzvorland. An den Küsten stark bis stürmisch auffrischender Wind. 25.09.2018 17:15 Uhr 
