# NDR Info Nachrichten vom 25.10.2018:


## Linke kritisiert Nato-Manöver in Norwegen
Berlin:	Die Linke hat das Militärmanöver der Nato in Norwegen scharf kritisiert. Fraktionschef Bartsch sagte der "Neuen Osnabrücker Zeitung", die Kriegsgefahr sei so hoch wie lange nicht. In diesem Klima das größte Nato-Manöver seit 30 Jahren zu starten, sei gefährlich und provokant gegenüber Russland. Der frühere Generalinspekteur der Bundeswehr, Naumann, wies die Kritik auf NDR Info als Geschwätz zurück. Russland habe in diesem Jahr eine Übung mit 300.000 Soldaten durchgeführt, da habe die Linke nicht von einer Provokation geredet. Das Nato-Manöver in Norwegen ist in der Nacht gestartet. Zwei Wochen lang sollen etwa 50.000 Soldaten die Zusammenarbeit üben. Dabei simulieren unterschiedliche Gruppen gegenseitige Angriffe. 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Trump verurteilt Anschlagsversuche
Washington:	US-Präsident Trump hat die versuchten Anschläge auf Politiker und Unterstützer der Demokraten verurteilt. Trump sprach von verabscheuungswürdigen Taten. Er rief die Gesellschaft zum Zusammenhalt auf und erklärte, politische Gewalt habe keinen Platz in den USA. In diesem Zusammenhang kritisierte der US-Präsident auch die Medien. Sie stünden in der Verantwortung, einen zivilisierten Ton zu setzen und endlose Anfeindungen zu stoppen. Der oder die Täter hatten Sprengsätze an mehrere Prominente aus dem demokratischen Lager geschickt, unter ihnen Ex-Präsident Obama und die frühere Präsidentschaftsbewerberin Clinton. Sämtliche Umschläge konnten rechtzeitig abgefangen werden, verletzt wurde niemand. 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Altmaier reist zu Arbeitsbesuch in die Türkei
Ankara: Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist zu einem Besuch in die Türkei gereist. Während des zweitägigen Aufenthalts kommt Altmaier unter anderem mit Finanzminister Albayrak zusammen. Die beiden wollen gemeinsam einen Energiegipfel eröffnen. Altmaier sagte zum Auftakt der Reise, Deutschland sei für die Türkei der wichtigste Handelspartner. Er wolle die engen Wirtschaftsbeziehungen bei seinem Besuch in Ankara weiter vertiefen. Altmaier wird von etwa 30 Firmenchefs und Managern begleitet. 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Tschentscher lobt Bundesmittel für Digitalisierung
Hamburg: In der Hansestadt beraten die Ministerpräsidenten der Länder von heute an über den Digitalpakt für Schulen. Der Bund will den Ländern vom kommenden Jahr an fünf Milliarden Euro zahlen. Ziel ist, alle Schulen komplett an das Internet anzuschließen und online-Methoden stärker in den Unterricht einfließen zu lassen. Hamburgs Bürgermeister Tschentscher begrüßte auf NDR Info die Unterstützung. Der SPD-Politiker sagte, der Bund ermögliche mit dem Geld, dass Schulen Hardware wie etwa Tablets anschaffen. Kritik an der Finanzierung durch den Bund wies Tschentscher zurück - die Verwendung der Gelder sei klar definiert. Baden-Württemberg wertet dagegen die Bundesmittel als Eingriff in die Länderkompetenzen und kündigte Widerstand an. 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Entspannungssignal zwischen Nord- und Südkorea
Seoul:	Nord- und Südkorea haben damit begonnen, Waffen und Wachposten aus einem Teil der Pufferzone zwischen beiden Staaten abzuziehen. Wie das südkoreanische Verteidigungsministerium mitteilte, soll der Abzug bis morgen abgeschlossen sein. Der Schritt sei als weiteres Zeichen der Entspannung zwischen beiden Seiten gedacht. Betroffen ist die so genannte Gemeinsame Sicherheitszone im Grenzort Panmunjom. Sie ist der einzige Teil der 250 Kilometer langen Grenze, an dem sich Soldaten von Süd- und Nordkorea direkt gegenüberstehen. 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax steigt um  0,1  Prozent auf  11.198    Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um  3,7  Prozent niedriger bei  21.269 . Der Euro kostet einen Dollar  14 10 . 25.10.2018 11:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Heute stark bewölkt, gelegentlich Nieselregen, im Verlauf mehr Auflockerungen, Temperaturen von 12 bis 15 Grad. 25.10.2018 11:15 Uhr 
