# NDR Info Nachrichten vom 07.07.2018:


## Belgien und Frankreich im WM-Halbfinale
Kasan: 		Belgien hat das Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft in Russland erreicht. Die Mannschaft von Trainer Roberto Martínez setzte sich gegen Brasilien mit 2:1 durch. Nach einem Eigentor der Brasilianer und einem Treffer des früheren Wolfsburgers Kevin de Bruyne stand es bereits zur Halbzeit 2:0 für Belgien. Dem Ex-Leverkusener Renato Augusto gelang der Anschlusstreffer für Brasilien in der 76. Minute. Im Halbfinale trifft Belgien am Dienstag auf Frankreich, das mit 2:0 gegen Uruguay gewann. Heute werden die beiden anderen Halbfinalisten ermittelt. Gastgeber Russland trifft auf Kroatien, England tritt gegen Schweden an. 07.07.2018 01:00 Uhr 

## Britische Brexit-Vorschläge
London: Die britische Regierung hat nach einer eintägigen Klausur Vorschläge für die Brexit-Verhandlungen mit der Europäischen Union vorgelegt. Demnach soll es eine gemeinsame Freihandelszone für Industrie- und Agrarprodukte geben. Vorgesehen ist, dass für diese Waren weiterhin EU-Standards- und Vorschriften gelten, damit sie auch nach dem Brexit ungehindert und zollfrei ein- und ausgeführt werden können. Zugleich will die britische Regierung nach dem EU-Austritt eigene Handelsabkommen mit anderen Ländern schließen - Mitglieder der Europäischen Union dürfen das nicht. 07.07.2018 01:00 Uhr 

## OPCW entdeckt in Duma Chlorgas-Spuren
Den Haag: Die Ermittler der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen haben im syrischen Duma Spuren von Chlorgas entdeckt. Das geht aus einem Zwischenbericht der OPCW hervor, nachdem ein Team mehr als 100 Proben an verschiedenen Stellen in Duma gesammelt hatte. Demnach wurden Chlorgasrückstände gefunden, aber keine Nachweise für den Einsatz von Nervengiften wie Sarin. Bei einem Angriff im April waren in Duma etwa 40 Menschen getötet worden. 07.07.2018 01:00 Uhr 

## Thailand: Kein Tauchgang für Jungen
Bangkok: Die in einer Höhle in Thailand festsitzenden Jungen werden vorerst nicht selbst ins Freie tauchen können. Der Leiter der Rettungsaktion sagte, die Fußballmannschaft und ihr Trainer seien noch nicht bereit dafür. Den Einsatzkräften zufolge ist der Sauerstoffgehalt in der Höhle stark gesunken. Sie wollen deshalb eine Leitung bis in die Kammer verlegen. Helfer suchen außerdem nach einem weiteren Zugang, durch den die Jugendlichen und ihr Trainer ins Freie gelangen könnten. 07.07.2018 01:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Meist locker bewölkt oder klar, südlich der Donau noch einzelne Gewitter, 16 bis 7 Grad. Tagsüber oft sonnig, im Südschwarzwald und zu den Alpen hin einzelne Schauer, 18 bis 29 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag freundlich, im Osten vereinzelt Schauer, 18 bis 29 Grad. Am Montag im Norden wolkig, aber meist trocken, im Süden viel Sonne, 17 bis 29 Grad. 07.07.2018 01:00 Uhr 
