# NDR Info Nachrichten vom 20.04.2018:


## Merkel will mit Macron eng zusammenarbeiten
Berlin:   Deutschland und Frankreich wollen eng bei einer Refom der Europäischen Union zusammenarbeiten. Das bekräftigten Kanzlerin Merkel und Präsident Macron nach einem Treffen in Berlin. Sie kündigten an, für den EU-Gipfel im Juni gemeinsame Vorschläge zu erarbeiten. Merkel sagte, sowohl eine offene Debatte als am Ende auch die Fähigkeit zum Kompromiss seien jetzt nötig. Europa könne seine Interessen nur gemeinsam durchsetzen. Macron betonte, die Wettbewerbsfähigkeit der EU müsse durch Investitionen gestärkt werden. Zugleich mahnte er Instrumente an, um die wirtschaftlichen Verhältnisse in den Eurostaaten anzugleichen. Grünen-Chefin Baerbock warf der Kanzlerin vor, den französischen Präsidenten mit warmen Worten, aber leeren Händen empfangen zu haben. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Scholz: Können Handelskonflikts mit USA lösen
Washington: Bundesfinanzminister Scholz sieht Chancen, den Handelsstreit mit den USA zu lösen. Scholz sagte in Washington, er sei zuversichtlich, dass man sich bis Ende des Monats darauf verständigen werde, Europa dauerhaft von den amerikanischen Importzöllen auf Stahl und Aluminium zu verschonen. Deutschland und seine europäischen Partner wollten eine Eskalation vermeiden. Die EU ist zunächst bis zum 1. Mai von den Zöllen ausgenommen. Die europäische Kommission pocht in dem Streit aber auf eine langfristige Lösung. Der Bundesfinanzminister äußerte kurz vor einem Treffen mit US-Vizepräsident Pence im Weißen Haus. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Springer geht gegen BGH-Urteil vor
Berlin: Der Springer-Verlag hat angekündigt, gegen das Urteil zugunsten von Werbeblockern vor das Bundesverfassungsgericht zu ziehen. Der Verlag sieht durch die Entscheidung des Bundesgerichtshofs die im Grundgesetz geschützte Pressefreiheit gefährdet. Werbeblocker zerstörten gezielt die Integrität von Onlinemedien und deren Finanzierung, heißt es. Springer hatte gegen die Firma Eyeo geklagt. Das Unternehmen bietet ein Programm an, dass unerwünschte Werbung auf Internetseiten automatisch ausblendet. Der Bundesgerichtshof hält das für zulässig. Auch bei Online-Zeitungen dürften Anzeigen herausgefiltert werden. Springer habe keinen Unterlassungsanspruch, so die Richter. Da Nutzer den Filter aktiv installieren müssen, liege keine direkte Geschäftsbehinderung seitens des Anbieters vor. Die Firma Eyeo begrüßte das Urteil. Es bestätige die Entscheidungen anderer Gerichte, nach denen die Menschen in Deutschland das Recht auf das Blockieren von Werbung haben. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Judenfeindliche Attacke in Berlin: Täter in Haft
Berlin: Nach dem antisemitischen Angriff auf einen Israeli in der Hauptstadt ist gegen den mutmaßlichen Täter Haftbefehl erlassen worden. Wie die Polizei mitteilte, schweigt der 19-Jährige zu den Vorwürfen. Er hatte sich zuvor in Begleitung seiner Anwältin den Ermittlern gestellt. Laut einer Sprecherin handelt es sich um einen Syrer. In einem Handy-Video ist zu sehen, wie der Verdächtige auf einen Mann mit einem Gürtel einschlägt und ihn beschimpft. Das 21-jährige Opfer trug die jüdische Kopfbedeckung Kippa und wollte nach eigenen Angaben testen, ob dies auf öffentlichen Straßen in Berlin gefährlich ist. Außenminister Maas nannte die jüngsten antisemitischen Vorfälle in Deutschland beschämend. Maas sagte in Berlin bei einer Festveranstaltung zum 70. Gründungsjubiläum Israels, die Verantwortung, sich schützend vor jüdisches Leben zu stellen, die ende nie. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Keim-Alarm: Trinkwasser in Steinburg abkochen
Hohenlockstedt: Im Wasserwerk in der Gemeinde Steinburg in Schleswig-Holstein sind Krankheitserreger gefunden worden. Das Gesundheitsamt forderte alle Haushalte auf, mindestens bis zum kommenden Donnerstag sämtliches Trinkwasser abzukochen. Der Aufruf ging auch an Betriebe und Einrichtungen wie Schulen, Kindergärten und Alten- und Pflegeheime. Hintergrund ist der Nachweis coliformer Keime im Wasserwerk Hohenlockstedt. Diese Bakterien können zu Durchfallerkrankungen führen. Frühestens in einer Woche will die zuständige Behörde über eine mögliche Aufhebung des Abkochgebotes entscheiden. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Handbal: Kiel siegt, Hannover verliert
zum Sport: In der Handball-Bundesliga hat der THW Kiel gegen die Füchse Berlin mit 25 zu 20 gewonnen. Die TSV Hannover-Burgdorf verlor gegen die Rhein-Neckar Löwen mit 23 zu 26. 19.04.2018 22:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts meist sternenklar und trocken. Tiefstwerte 13 bis 7 Grad. Morgen sonnig bei 19 bis 29, an den Küsten 14 bis 18 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Sonnabend weiterhin viel Sonne bei 11 bis 22 Grad. Am Sonntag oft sonnig, zum Abend im Westen und Nordwesten Schauer oder Gewitter möglich, 13 bis 26 Grad. 19.04.2018 22:00 Uhr 
