# NDR Info Nachrichten vom 16.04.2018:


## EU wirbt für neue Syrien-Verhandlungen
Luxemburg: Nach den Luftangriffen gegen mutmaßliche Chemiewaffen-Einrichtungen in Syrien hat die Europäische Union zur Rückkehr an den Verhandlungstisch aufgerufen. Die Dynamik der gegenwärtigen Situation müsse genutzt werden, um den Prozess zur politischen Lösung des Konflikts wiederzubeleben, erklärten die EU-Außenminister in Luxemburg. Sie zeigten grundlegend Verständnis für die Luftangriffe der USA, Großbritanniens und Frankreichs in Syrien. Die EU unterstütze alle Anstrengungen mit dem Ziel, den Einsatz von Chemiewaffen zu verhindern. Damit blieben die Minister hinter der teils klaren Unterstützung durch einzelne Mitgliedstaaten vom Wochenende zurück. 16.04.2018 16:15 Uhr 

## Russland: Behindern OPCW-Arbeit nicht
Moskau: Russland hat die Vorwürfe Großbritanniens zurückgewiesen, die Arbeit der Organisation für ein Verbot von Chemiewaffen, OPCW, in Syrien zu behindern. Der stellvertretende Außenminister Rjabkow sagte, das sei vollkommen ausgeschlossen. Er sprach von einer weiteren Erfindung der Briten. Rjabkow betonte, wegen der Raketenangriffe der USA, Großbritanniens und Frankreichs hätten die OPCW-Experten ihre Untersuchungen bislang nicht aufnehmen können. Die Folgen der illegalen und rechtswidrigen Handlungen verhinderten das. Das OPCW-Team soll in der Stadt in Ost-Ghuta dem mutmaßlichen Giftgasangriff nachgehen. Die Experten trafen sich jetzt in Syrien mit Regierungsmitarbeitern. Es sei die Zusammenarbeit bei der Untersuchung in Duma besprochen worden, berichtet die staatliche Nachrichtenagentur Sana. Ob das Team bereits den Ort des Angriffs besuchen durfte ist unklar. 16.04.2018 16:15 Uhr 

## Ringen um Abschluss im Öffentlichen Dienst
Potsdam: Bei den Tarifgesprächen für die Angestellten von Bund und Kommunen gint es offenbar bislang noch keine erkennbare Annäherung. Seit dem Mittag beraten erneut die Verhandlungsführer beider Seiten. Mit einem Abschluss noch heute wird inzwischen nicht mehr gerechnet, auch ein Scheitern ist offenbar nicht ausgeschlossen. Der Chef der Gewerkschaft Verdi, Bsirske, sagte, es gebe Komplikationen, die noch bewältigt werden müssten. Verdi und der Beamtenbund fordern sechs Prozent, monatlich jedoch mindestens 200 Euro mehr. Das würde vor allem unteren Tarifgruppen zugute kommen. Bund und Kommunen wollen hingegen vor allem die Gehälter hochqualifizierter Experten anheben, weil der öffentliche Dienst gerade in diesem Bereich wachsende Probleme bei der Stellenbesetzung hat. 16.04.2018 16:15 Uhr 

## Lämmer bei Verkehrskontrolle entdeckt
Hollenstedt: Polizei und Zoll haben bei einer Kontrolle auf der Autobahn 1 in Niedersachsen Lämmer in einem Auto entdeckt. Die Tiere befanden sich im Beifahrerfußraum und im Kofferraum. Die Fahrerin berichtete den Beamten, dass sie sich mit den Lämmern eine eigene Schafzucht aufbauen wolle. Eine Überprüfung ergab, dass der Frau im vergangenen Herbst mehrere Tiere zwangsweise weggenommen worden waren. Die Lämmer wurden in Absprache mit einem Amtstierarzt bei einem Bauern in Hollenstedt untergebracht. 16.04.2018 16:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.400 Punkten. Das ist ein Minus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones startet mit 24.560 Punkten in den Handel; plus 0,8 Prozent. Der Euro steht bei einem Dollar 23 86. 16.04.2018 16:15 Uhr 
