# NDR Info Nachrichten vom 16.03.2018:


## Merkel und Macron streben EU-Reformen an
Paris: Bundeskanzlerin Merkel ist mit Frankreichs Präsident Macron zu Beratungen über die Europa-Politik zusammengekommen. Vor Beginn ihres Gesprächs kündigten die Politiker an, bis zum EU-Gipfel im Juni Reformvorschläge zu erarbeiten. Ein abgestimmtes Vorgehen sei wichtiger denn je, erklärte Kanzlerin Merkel. Ziel sei, die Wirtschafts- und Währungsunion sowie die Flüchtlingspolitik zu erneuern. Macron betonte, sein Land sei bereit für ein neues deutsch-französisches Kapitel. Der Besuch in Frankreich ist Merkels erste Auslandsreise nach ihrer Wiederwahl zur Kanzlerin. Auch der neue Finanzminister Scholz war heute in Paris und hatte sich mit seinem Kollegen Le Maire getroffen. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## Seehofer löst Islam-Debatte aus
Berlin: Der neue Bundesinnenminister Seehofer hat mit der Äußerung, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, eine kontroverse Debatte ausgelöst. Kanzlerin Merkel widersprach dem Minister. Inzwischen lebten vier Millionen Muslime in der Bundesrepublik, sie und der Islam gehörten sehr wohl dazu. Niedersachsens Ministerpräsident Weil sagte, in Deutschland gebe es keine Staatsreligion. FDP-Chef Lindner bezeichnete die Debatte als überflüssig. Grüne und Linke warfen dem CSU-Vorsitzenden vor, mit solchen Sätzen die Gesellschaft zu spalten. Der AfD-Vorsitzende Gauland sagte, Seehofer kopiere Positionen seiner Partei. Der Innenminister hatte gesagt, der Islam gehöre nicht zu Deutschland, die hier lebenden Muslime aber schon. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## Söder bayerischer Ministerpräsident
München:	Markus Söder ist neuer Ministerpräsident Bayerns. Der CSU-Politiker erhielt im Landtag in München 99 der 169 abgegebenen Stimmen und damit eine deutliche Mehrheit. Der 51-Jährige folgt auf Horst Seehofer, der das Amt neun-einhalb Jahre lang inne hatte und nun Bundesinnenminister ist. Söder bezeichnete als seine Hauptaufgabe, Bayern weiter zu modernisieren. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## Zollstreit: EU legt Liste mit US-Waren vor
Brüssel: Die EU droht im Handelsstreit mit den USA erneut mit eigenen Importzöllen. Die Kommission hat eine Liste mit amerikanischen Waren und Produkten vorgelegt, auf die sie Zölle erheben könnte. Darunter sind unter anderem Mais und Motorräder. Laut EU haben diese Güter einen Gesamtwert von 2,8 Milliarden Euro. Mit der Drohung versucht Brüssel, die von der US-Regierung geplanten Zölle auf Stahl- und Aluminiumimporte doch noch abzuwenden. Am Sonntag beraten Wirtschaftsminister Altmaier und sein US-Kollege Ross über Auswege aus dem Handelsstreit. Die EU plant ein weiteres Gespräch in der kommenden Woche. Die US-Regierung wirft vor allem China und der EU unfaire Handelspraktiken vor zum Nachteil der amerikanischen Wirtschaft. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## Ukraine will russische Konsulate sperren
Kiew: Die ukrainische Regierung will die in ihrem Land lebenden Russen von der Stimmabgabe bei der Präsidentenwahl am Sonntag abhalten. Die Polizei werde die Zugänge zu den Konsulaten versperren, kündigte Innenminister Awakow an. Dafür würden entsprechende Sicherheitsmaßnahmen um die diplomatischen Vertretungen ergriffen. Nach Angaben des Ministers reagiert die Ukraine damit auf die illegale Abhaltung der russischen Präsidentenwahl auf der annektierten Halbinsel Krim. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## BGH-Urteil zum Schallschutz
Karlsruhe: Wer sein Badezimmer in einem Mehrfamilienhaus modernisiert und dabei den Boden erneuert, ist nicht verpflichtet, den Schallschutz zu verbessern. Es gelte der Grenzwert aus dem Baujahr des Hauses, entschied der Bundesgerichtshof. Ein Hamburger Wohnungsbesitzer hatte gegen seine Nachbarn aus der darüber liegenden Wohnung geklagt, weil diese den Estrich des Badezimmers erneuert und eine Fußbodenheizung eingebaut hatten. Dem Urteil zufolge ist der Umfang des Eingriffs in die Bausubstanz entscheidend. Komme dieser einem Neubau gleich, etwa beim Ausbau eines Dachgeschosses, müssten die aktuellen, strengeren Lärmschutz-Grenzwerte eingehalten werden. In allen anderen Fällen müsse nur der bisherige Zustand wiederhergestellt werden. 16.03.2018 19:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter:
Nachts an den Küsten und im Süden Niedersachsens Schneeschauer, sonst meist trocken und Auflockerungen. Tiefstwerte minus 3 bis minus 7 Grad. Morgen Durchzug einiger Wolken, zeitweise auch Sonne und von der Ostsee her einzelne Schneeschauer. Höchstwerte minus 4 bis plus 1 Grad. Starker Ostwind mit Sturmböen. Die weiteren Aussichten: Am Sonntag überwiegend sonnig bei minus 3 bis plus 3 Grad. Am Montag durchgehend sonnig und trocken bei 1 bis 7 Grad. 16.03.2018 19:45 Uhr 
