# NDR Info Nachrichten vom 29.10.2018:


## Hessen-Wahl: Zukunft von Schwarz-Grün offen
Wiesbaden: Nach der Landtagswahl in Hessen ist noch offen, ob die CDU von Ministerpräsident Bouffier ihre Koalition mit den Grünen fortsetzen kann. Nach der jüngsten Hochrechnung fehlt dem Bündnis aktuell ein Sitz für eine Mehrheit im neuen Landtag. Die Zahlen im Einzelnen: CDU    	27,0 Prozent - minus 11,3,
SPD   	20,1 Prozent - minus 10,6,
Grüne	19,6 Prozent - plus 8,5,
AfD    	13,1 Prozent - plus 9,0, FDP 7,7 Prozent - plus 2,7,
Linke   	  6,2 Prozent - plus 1,0. Rechnerisch möglich wären demnach eine schwarz-rote Koaliton oder verschiedene Dreier-Bündnisse - unter anderem eine Jamaika-Koalition von CDU, Grünen und FDP, aber auch ein Ampel-Bündnis von SPD, Grünen und FDP. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Bouffier kündigt Gespräche an
Wiesbaden: Hessens Ministerpräsident Bouffier hat für morgen Gespräche mit SPD, Grünen und FDP über die Bildung einer Koalition angekündigt. Dabei bevorzuge er eine Jamaika-Koalition, sagte der CDU-Politiker in der ARD. Nur im Notfall komme ein Bündnis mit der SPD infrage. Die Grünen zeigten sich offen für eine erneute schwarz-grüne Koalition. Spitzenkandidat Al-Wazir sagte, natürlich werde man miteinander sprechen, wenn es rechnerisch möglich sei. Der Bundesvorsitzende der FDP, Lindner, erklärte mit Blick auf eine mögliche Jamaika-Koalition, man sei grundsätzlich zu Koalitionsgesprächen bereit. SPD-Spitzenkandidat Schäfer-Gümbel räumte eine bittere Niederlage ein und ließ seine politische Zukunft zunächst offen. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Protestaktionen gegen Kohle im Rheinland beendet
Kerpen:	Tausende Braunkohlegegner haben ihre Proteste im Rheinischen Braunkohlerevier beendet. Sie hatten mit einer Gleis-Besetzung mehr als 24 Stunden lang die Kraftwerke des Energiekonzern RWE vom Kohlenachschub aus dem Tagebau Hambach abgeschnitten. Außerdem besetzten Demonstranten über Stunden einen riesigen Braunkohlebagger und unterbrachen den Verkehr auf der Autobahn 4. Die Polizei erstattete hunderte Strafanzeigen. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Laschet kritisierte die Blockade-Aktionen. Wer Verkehrswege blockiere, Landfriedensbruch begehe und die Energieversorgung stören wolle, verletze die Regeln des Rechtsstaats, sagte der CDU-Politiker der Bild-Zeitung. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Größte Militärparade seit Jahren in Prag
Prag: In der tschechischen Hauptstadt hat die größte Militärparade seit Ende des Kalten Krieges stattgefunden. Daran nahmen knapp 2.000 Soldaten teil, darunter auch Armeeangehörige aus anderen Nato-Staaten. Tschechiens Präsident Zeman betonte, die Armee seines Landes erfülle ihre Nato-Bündnisverpflichtungen im Kampf gegen den größten Feind der Menschheit, den internationalen Terrorismus. Anlass war das Jubiläum der Gründung der Tschechoslowakei vor 100 Jahren. Die Nationalversammlung in Prag hatte mit der Ausrufung des Staates am 28. Oktober 1918 die Loslösung von Österreich-Ungarn erklärt. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Sport: Hamilton Weltmeister, Bremen verliert
Zum Sport: Lewis Hamilton ist zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister. Beim Großen Preis von Mexiko genügte dem Briten Platz vier, um sich bei noch zwei ausstehenden Rennen den Titel zu sichern. Sieger in Mexiko-Stadt wurde Red-Bull-Pilot Max Verstappen vor Sebastian Vettel im Ferrari. In der ersten Fußball-Bundesliga hat Werder Bremen sein Heimspiel gegen Bayer Leverkusen mit 2:6 verloren. Außerdem spielten Nürnberg - Frankfurt 1:1 und Leipzig - Schalke 0:0. Im Nordderby der zweiten Liga siegte Holstein Kiel beim FC St.Pauli mit 1:0. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Es ist meist trocken, in Ostseenähe und in Schleswig-Holstein schauerartiger starker Regen. Tiefstwerte 6 bis 1 Grad. Morgen überwiegend dichte Wolken und von der Ostsee her immer wieder Schauer möglich. Sonst nur gelegentlich etwas Regen. Höchstwerte 4 bis 9 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag im Westen zeitweise Regen, im Osten mehr Sonne bei 8 bis 20 Grad. Am Mittwoch meist freundlich bei 11 bis 15 Grad. 28.10.2018 23:00 Uhr 

## Sturmflutwarnung  für SH und MV
Morgen werden im Verlauf an der Schleswig-Holsteinischen Ostseeküste Wasserstände bis 1,20 Meter und an der Küste Mecklenburg-Vorpommerns Wasserstände von 0,75 bis 1,00 Meter über dem mittleren Wassererstand erwartet. 28.10.2018 23:00 Uhr 
