# NDR Info Nachrichten vom 12.06.2018:


## VW zahlt Geldbuße wegen Dieselaffäre
Wolfsburg: Volkswagen zahlt wegen der Dieselaffäre nun auch in Deutschland eine Geldbuße. Sie beläuft sich auf eine Milliarde Euro. Die Staatsanwaltschaft Braunschweig hat die Geldbuße verhängt. Sie sieht es als erwiesen an, dass Volkswagen Aufsichtspflichten verletzt hat. Der Autobauer verzichtet darauf, Rechtsmittel gegen die Entscheidung einzulegen. VW bekenne sich damit zu seiner Verantwortung, heißt es. Das Geld muss laut Staatsanwaltschaft innerhalb von sechs Wochen an das Land Niedersachsen gezahlt werden. Von der Entscheidung unberührt bleiben der Anklagebehörde zufolge die bei den Gerichten anhängigen zivilrechtlichen Verfahren, etwa die Klagen der Autokäufer. Außerdem liefen in Braunschweig weiter strafrechtliche Ermittlungsverfahren gegen derzeit insgesamt 49 Personen. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## Merkel und Seehofer beraten über Flüchtlingspolitik
Berlin: Um ihren Streit in der Flüchtlingspolitik beizulegen, haben Kanzlerin Merkel und Innenminister Seehofer für den Abend ein Treffen vereinbart. An dem Gespräch nehmen auch die Regierungschefs aus Hessen und Bayern, Bouffier und Söder teil. Der Innenminister will, dass Flüchtlinge an der deutschen Grenze zurückgewiesen werden, wenn sie bereits in anderen EU-Staaten Asyl beantragt haben. Merkel lehnt das mit Verweis auf europäisches Recht ab. Sie sagte, Deutschland müsse auf die Bedürfnisse aller in der EU eingehen. Dies höre sich zwar wie die Quadratur des Kreises an, aber Europa müsse gerade in dieser sehr fragilen Situation zusammenhalten. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## Kabinett: Brückenteilzeit soll kommen
Berlin: Arbeitnehmer in Deutschland sollen künftig einfacher auf eine Vollzeitstelle zurückkehren können, wenn sie ihre Arbeitszeit vorher verkürzt haben. Das beschloss das Kabinett. Der Gesetzentwurf von Minister Heil zur sogenannten Brückenteilzeit sieht einen Rechtsanspruch für Beschäftigte vor, wieder voll zu arbeiten. Dieser Anspruch soll in Betrieben mit mehr als 45 Mitarbeitern gelten. Für kleinere Firmen sind individuelle Lösungen vorgesehen. Die Union hatte den Entwurf lange blockiert, nun aber dem Druck der SPD nachgegeben. Ein weiteres Thema im Kabinett war der aktuelle Klimaschutzbericht. Darin wird unter anderem bestätigt, dass Deutschland sein selbst gestecktes Ziel zur Senkung des CO2-Ausstoßes bis 2020 deutlich verfehlen wird. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## Bundeswehr bekommt erstmals Kampfdrohnen
Berlin: Die Bundeswehr soll erstmals Kampfdrohnen bekommen. Der zuständige Haushaltsausschuss des Bundestages machte den Weg dafür frei. Danach werden fünf Drohnen eines israelischen Herstellers angemietet. Die Kosten belaufen sich auf knapp 900 Millionen Euro. Über die Bewaffnung der Fluggeräte soll erst später entschieden werden. Zunächst müssten unter anderem völkerrechtliche Fragen geklärt werden, heißt es. Die Bundeswehr setzt bereits seit Jahren Aufklärungsdrohnen ein. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## US-Notenbank hebt Leitzins leicht an
Washington: Die US-Notenbank Federal Reserve hat den Leitzins weiter angehoben. Er wird um einen Viertelpunkt auf die neue Spanne von 1,75 und 2,0 Prozent erhöht. Die Notenbank begründet den Schritt mit der guten Lage der Konjunktur und des Arbeitsmarkts. Sie hat den Auftrag, mit ihrer Geldpolitik die Beschäftigung zu fördern und das Preisniveau in den USA stabil zu halten. Der Leitzins ist der Satz, zu dem sich Geschäftsbanken bei der Zentralbank Geld leihen können. Dies schlägt sich in den Zinsen nieder, die Unternehmen und Verbraucher für ihre Kredite zahlen müssen. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 12.888 Punkten. Das ist ein Plus von 0,4 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.276 Punkte. Minus 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 17 49. 13.06.2018 21:00 Uhr 

## LOTTO
Und hier die Lottozahlen:
3		4		6		10		46		48
Superzahl:		3 Diese Angaben sind ohne Gewähr!! 13.06.2018 21:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachts wechselnd bewölkt, im Süden vermehrt Auflockerungen und trocken. Tiefstwerte 13 bis 6 Grad. Morgen im Südosten und Osten viel Sonne und trocken, sonst nach sonnigem Beginn im Verlauf etwas Regen. 19 bis 24 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag nach Norden hin sonnig, im südlichen Binnenland teils wolkig und trocken, 20 bis 26 Grad. Am Sonnabend oft längerer Sonnenschein und meist trocken, 23 bis 29 Grad. 13.06.2018 21:00 Uhr 
