# NDR Info Nachrichten vom 04.02.2018:


## Groko-Verhandlungen vor geplantem Abschluss
Berlin: Noch ohne Einigungen in zentralen Streitfragen setzen Union und SPD am Vormittag ihre Koalitionsgespräche fort. Derzeit ist offen, ob die Verhandlungen wie ursprünglich geplant heute abgeschlossen werden können. Sollte dies nicht gelingen, sind weitere Gespräche bis spätestens Dienstag vorgesehen. Gestern hatten sich die Unterhändler in Teilen der Bereiche Klima und Energie sowie Landwirtschaft geeinigt. Unions-Geschäftsführer Grosse-Brömer sagte anschließend, der Koalitionsvertrag nehme langsam Gestalt an. Besonders bei den Themen Arbeitsmarkt, Gesundheit und Wohnungspolitik müssten aber noch weitere Gespräche geführt werden. 04.02.2018 05:00 Uhr 

## Oettinger: Weniger Geld für deutsche Bauern
Brüssel: 	Deutsche Regionen und Landwirte werden von 2021 an vermutlich weniger Geld von der EU bekommen. Haushaltskommissar Oettinger kündigte in der "Welt am Sonntag" finanzielle Kürzungen um etwa fünf bis zehn Prozent an. In Brüssel wird derzeit der EU-Haushaltsrahmen für die Jahre nach 2020 vorbereitet. Wegen des Brexits fehlen dann voraussichtlich bis zu 14 Milliarden Euro. Gleichzeitig will Oettinger mehr Geld für Aufgaben wie Verteidigung oder Migrationspolitik einplanen. 04.02.2018 05:00 Uhr 

## Elf Tote bei Selbstmordanschlag in Pakistan
Peshawar: 	Im Nordwesten Pakistans sind bei einem Selbstmordanschlag mindestens elf Soldaten getötet worden. 13 weitere Soldaten seien bei dem Angriff auf einen Stützpunkt im Swat-Tal verletzt worden, teilte die Armee mit. Die radikal-islamischen Taliban bekannten sich zu der Tat. In der Region an der Grenze zu Afghanistan verüben Extremisten seit Jahren immer wieder Anschläge. 04.02.2018 05:00 Uhr 

## FBI soll im Fall Nassar gezögert haben
New York: Der US-Geheimdienst FBI soll von den Missbrauchsvorwürfen gegen den Ex-Teamarzt des Turnverbandes, Nassar, schon deutlich länger gewusst haben als bislang bekannt. Nach einem Bericht der "New York Times" werfen Angehörige der Opfer der Sicherheitsbehörde vor, zu zögerlich vorgegangen zu sein. In der Zeit zwischen dem Beginn der Ermittlungen Mitte 2015 und dem Bekanntwerden der Vorwürfe im September 2016 wurden demnach mindestens 40 Mädchen und Frauen von Nassar missbraucht. Er wurde inzwischen zu 175 Jahren Haft verurteilt. 04.02.2018 05:00 Uhr 

## Fußball: Mönchengladbach unterliegt Leipzig
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat es folgende Ergebnisse gegeben: Mönchengladbach - Leipzig 0:1,
Mainz - München  0:2,
Freiburg - Leverkusen  0:0,
Schalke - Bremen 1:2,
Berlin - Hoffenheim  1:1  und
Wolfsburg - Stuttgart  1:1. 04.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage stellenweise Schneeschauer, im Süden Auflockerungen, minus 2 bis plus 5 Grad.) Tagsüber oft bewölkt, besonders an der Ostsee Schneeschauer. Im Süden Auflockerungen. Höchstwerte minus 2 bis plus 5 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag im Süden heiter, im Norden einzelne Schauer, minus 3 bis plus 5 Grad. Am Dienstag überall freundlich und trocken, minus 3 bis plus 4 Grad. 04.02.2018 05:00 Uhr 
