# NDR Info Nachrichten vom 27.12.2018:


## Trump: USA können nicht länger Weltpolizei sein
Bagdad: US-Präsident Trump hat den Abzug der amerikanischen Soldaten aus Syrien verteidigt. Die Vereinigten Staaten könnten nicht länger die Weltpolizei sein, sagte Trump während eines Besuchs auf einem US-Luftwaffenstützpunkt im Irak. Um die verblieben Kämpfer des Islamischen Staates müssten sich nun andere kümmern. Trump war gestern Abend unangekündigt mit seiner Frau Melania in den Irak gereist, um den dort stationierten US-Militärs für ihr Engagement zu danken. 27.12.2018 04:00 Uhr 

## Bundeswehr will Fachkräfte aus EU-Ländern rekrutieren
Berlin: Die Bundeswehr prüft einem Medienbericht zufolge, Fachkräfte aus anderen EU-Staaten zu rekrutieren. Die Anwerbung von EU-Bürgern für spezielle Tätigkeiten sei eine Option, die geprüft werde, sagte der Generalinspekteur der Bundeswehr, Zorn, der Funke-Mediengruppe. Als Beispiele nannte er Ärzte oder IT-Spezialisten. Der Wehrbeauftragte des Bundestages, Bartels, sprach von einem normalen Vorgang. In der Truppe gebe es schon jetzt viele Soldaten mit Migrationshintergrund oder Doppelstaatler. 27.12.2018 04:00 Uhr 

## Debatte um Moschee-Steuer
Berlin: Politiker mehrerer Parteien haben sich für eine Moschee-Steuer für Muslime ausgesprochen. Unions-Fraktionsvize Frei sagte der "Welt", die Einführung einer solchen Abgabe wäre ein wichtiger Schritt, um den Islam in Deutschland von ausländischer Einflussnahme zu emanzipieren. Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt verwies in diesem Zusammenhang auf radikale Prediger etwa aus der Türkei. Der zuständige Staatssekretär im Bundesinnenministerium, Kerber, zeigte sich offen für den Vorschlag. Zuvor müssten die Moscheen aber die Voraussetzungen für eine Körperschaft des öffentlichen Rechts erfüllen. 27.12.2018 04:00 Uhr 

## Bitkom: Jede 8. Onlinebestellung geht zurück
Berlin: Kunden in Deutschland schicken immer häufiger ihre Interneteinkäufe an die Onlinehändler zurück. Nach einer Umfrage des Digitalverbands Bitkom wird inzwischen jeder achte Kauf im Netz rückabgewickelt. Vor allem bei Kleidung seien die Retoure-Quoten hoch, sagte eine Bitkom-Sprecherin der "Welt". Viele Kunden würden Artikel gleich in mehreren Größen bestellen, um zu Hause eine Auswahl zu treffen. 27.12.2018 04:00 Uhr 

## Knesset vor Neuwahlen aufgelöst
Jerusalem: In Israel hat das Parlament seine Auflösung beschlossen und damit den Weg für vorzeitige Wahlen freigemacht. Damit kommt es bereits am 9. April zur Neuwahl der Knesset, anstatt wie geplant erst im November. In Israel gibt es seit Wochen eine Regierungskrise. Die Koalition von Ministerpräsident Netanjahu regiert nur noch mit hauchdünner Mehrheit. 27.12.2018 04:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Im Nordosten stark bewölkt mit Sprühregen. In der Südwesthälfte gering bewölkt oder klar und trocken. Tiefstwerte im Norden 7 bis 0 Grad, in der Südhälfte 0 bis -7 Grad. Tagsüber im Nordosten dichte Wolken und vereinzelt Regen. Höchstwerte 1 Grad im Südwesten bis 9 Grad Norden. Die weiteren Aussichten: Am Freitag im Süden heiter, sonst oft trüb bei 2 bis 9 Grad. Am Samstag Regen, Schneeregen oder Schnee, 1 bis 9 Grad. 27.12.2018 04:00 Uhr 
