# NDR Info Nachrichten vom 06.08.2018:


## Erdbeben auf Lombok: Mehr als 80 Tote
Jakarta: Auf der indonesischen Insel Lombok sind bei einem erneuten schweren Erdbeben mindestens 82 Menschen ums Leben gekommen. Es sei wahrscheinlich, dass die Zahl der Opfer noch steige, teilten die Behörden mit. Das Beben hatte demnach eine Stärke von 7,0. Medien berichteten von Gebäudeschäden auch auf der westlichen Nachbarinsel Bali. Erst vor einer Woche war Lombok von einem Erdbeben der Stärke 6,4 erschüttert worden; dabei starben 17 Menschen. 06.08.2018 03:00 Uhr 

## Dienstpflicht: Kontroverse in der Union
Berlin: Der Vorstoß über eine allgemeine Dienstpflicht für junge Menschen wird auch innerhalb der Union kontrovers diskutiert. Nach Ansicht von Sachsens Ministerpräsident Kretschmer kann eine solche Verpflichtung dazu beitragen, die Herausforderungen sowohl im Sozialen als auch bei der Landesverteidigung besser zu bewältigen. In der Bild-Zeitung sprach sich der CDU-Politiker für eine Volksbefragung zu diesem Thema aus. Der frühere Bundesverteidigungsminister zu Guttenberg warnte dagegen vor enormen Kosten. Außerdem müsste für einen verpflichtenden Arbeitseinsatz das Grundgesetz geändert werden, betonte der CSU-Politiker. 06.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutsche Firmen im Iran: Berlin soll helfen
Berlin: Die im Iran engagierten deutschen Firmen fordern angesichts neuer US-Sanktionen die Unterstützung der Bundesregierung. Dabei gehe es nicht um Finanzhilfen, sagte eine Delegierte des Deutschen Industrie- und Handelskammertags der "Rheinischen Post". Das größte Problem sei, eine Geschäftsbank zu finden, über die Transaktionen für legale Iran-Geschäfte abgewickelt werden könnten. Die neuen US-Sanktionen sollen in der kommenden Nacht in Kraft treten. 06.08.2018 03:00 Uhr 

## Festnahmen nach mutmaßlichem Anschlag auf Maduro
Caracas: 	In Venezuela gibt es nach dem mutmaßlichen Anschlag auf Präsident Maduro erste Festnahmen. Innenminister Reverol sagte, die Sicherheitsbehörden hätten bis jetzt sechs Tatverdächtige gefasst. Bei Durchsuchungen in mehreren Hotels in Caracas seien erdrückende Beweise gegen sie gefunden worden. Maduro war zuvor nach eigenen Angaben einem Mordanschlag entgangen, als auf einer Militärparade mehrere mit Sprengstoff beladene Drohnen explodierten. Er beschuldigte Kolumbien, hinter der Tat zu stecken. 06.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschland-Achter wird Europameister
Zum Sport:	Bei den European Championships hat es für das deutsche Team drei weitere Goldmedaillen gegeben, Im Rudern wurde der Deutschland-Achter zum sechsten Mal hintereinander Europameister. Gold holte auch Radsportler Domenic Weinstein in der Einer-Verfolgung über 4000 Meter. In den Schwimmwettbewerben sicherte sich Florian Wellbrock den Europameistertitel über 1500 Meter Freistil. 06.08.2018 03:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland: Es ist meist klar oder locker bewölkt und trocken, Tiefstwerte 19 bis 11 Grad. Am Tage vielfach sonnig, an den Alpen vereinzelt Gewitter, Höchstwerten 27 bis 36 Grad, an der See 23 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag sonnig, im südlichen Bergland vereinzelt Gewitter bei 26 bis 39 Grad. Am Mittwoch sonnig, abends im Westen einzelne Wärmegewitter möglich, 27 bis 40 Grad. 06.08.2018 03:00 Uhr 
