# NDR Info Nachrichten vom 03.04.2018:


## Flüchtlinge: Netanjahu will Vereinbarung überdenken
Tel Aviv: Kurz nach der Vorstellung einer Vereinbarung zur Umsiedlung afrikanischer Einwanderer aus Israel hat Regierungschef Netanjahu die Übereinkunft wieder in Frage gestellt. Netanjahu erklärte auf seiner Facebook-Seite, er wolle die Bedingungen der Vereinbarung mit dem UN-Flüchtlingshilfswerk UNHCR "überdenken" und dabei die Kritik daran berücksichtigen. Wenige Stunden zuvor hatte er erklärt, Israel habe sich mit dem UNHCR darauf geeinigt, mindestens 16.000 in Israel lebende Afrikaner in westliche Staaten umzusiedeln. Im Gegenzug dürften weitere rund 16.000 Migranten in Israel bleiben und bekämen einen offiziellen Status. Für jeden umgesiedelten Flüchtling dürfe einer bleiben. Netanjahu hatte als mögliche Aufnahmeländer Deutschland, Kanada und Italien genannt. Das UN-Flüchtlingshilfswerk stellte am Abend allerdings klar, dass es noch keine Absprachen oder Abkommen mit diesen Ländern gibt. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## Ausgewiesene russische Diplomaten sind weg
Berlin: Die vier wegen der Giftattacke auf den Ex-Doppelagenten Skripal von der Bundesregierung ausgewiesenen russischen Diplomaten haben Deutschland fristgerecht verlassen. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, die Angehörigen der russischen Botschaft in Berlin seien mittlerweile ausgereist. Es ist das erste Mal seit mindestens zehn Jahren, dass russische Diplomaten formell aus Deutschland ausgewiesen wurden. Im Gegenzug hat die russische Regierung vier deutsche Diplomaten zu unerwünschten Personen erklärt - sie müssen bis kommenden Freitag aus Moskau ausreisen. Russland hatte Ende vergangener Woche die Ausweisung von etwa 150 seiner Diplomaten aus rund 25 Ländern und der Nato damit beantwortet, dass es die gleiche Zahl ausländischer Diplomaten des Landes verwies. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## Frankreichs Eisenbahner beginnen dreimonatige Streikphase
Paris: In Frankreich hat am Abend der Protest gegen die geplante Reform der staatlichen Bahngesellschaft SNCF begonnen. Gegen 19.00 Uhr starteten die Eisenbahngewerkschaften einen Streik, der bis Ende Juni jeweils an zwei von fünf Tagen stattfinden soll. Der Rückreiseverkehr nach dem langen Osterwochenende lief zunächst trotz des Streikauftakts normal. Morgen sollen nach Einschätzung der SNCF allerdings nur jeder achte TGV-Schnellzug und nur jeder fünfte Regionalzug planmäßig fahren. Verbindungen nach Spanien, Italien und in die Schweiz wurden komplett gestrichen. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## Zuckerberg: Behebung der Datenprobleme dauert
Washington: Facebook wird nach den Worten von Unternehmenschef Zuckerberg "einige Jahre" brauchen, um die Daten seiner Nutzer besser zu schützen. Zuckerberg sagte in einem heute veröffentlichten Interview des US-Nachrichtenportals "Vox", er würde sich zwar wünschen, die Probleme alle in drei oder sechs Monaten zu lösen, doch sei eine "längere Zeitspanne" nötig. Facebook sei zu idealistisch gewesen. Der Internetkonzern steht durch den Skandal um die mutmaßliche Abschöpfung der Daten von mehr als 50 Millionen Facebook-Nutzern durch eine britische Analysefirma unter massivem Druck. Die Daten sollen für den Wahlkampf des heutigen US-Präsidenten Trump ausgewertet und genutzt worden sein. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## Winnie Mandela gestorben
Johannesburg: Die südafrikanische Anti-Apartheid-Kämpferin Winnie Madikizela-Mandela ist tot. Nach Angaben ihrer Familie starb sie im Alter von 81 Jahren. Die Aktivistin war die zweite Ehefrau des 2013 verstorbenen südafrikanischen Präsidenten und Friedensnobelpreisträgers Nelson Mandela. Beide wurden zu Symbolfiguren des Kampfes gegen die Rassentrennung in Südafrika. UN-Generalsekretär Guterres würdigte Winnie Mandela als starke und furchtlose Stimme im Kampf für Gleichberechtigung. Die frühere Politikerin war aber zugleich wegen ihres Auftretens umstritten. In den 1980er Jahren geriet sie in die Kritik, weil sie die brutalen Morde an mutmaßlichen Kollaborateuren mit dem Apartheid-Regime befürwortete. 2003 wurde sie wegen Betrugs und Diebstahls zu fünf Jahren Haft verurteilt. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## 2.Liga: Überraschungssieg für Darmstadt
Zum Sport: Im Abstiegskampf der zweiten Fußball-Bundesliga hat Darmstadt einen Überraschungssieg gefeiert Der Tabellen-Vorletzte schlug Spitzenreiter Düsseldorf mit 1 zu 0. 02.04.2018 23:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: In der Nacht zeitweise Regen, in Richtung dänische Grenze und Rügen teils mit Schnee vermischt. Tiefstwerte 9 bis 0 Grad. Morgen bis Mittag über die Ostsee abziehender Regen. Nachfolgend längere Zeit trocken, gegen Abend Gewitter möglich. Höchstwerte 6 bis 18 Grad. Am Mittwoch wechselhaft mit Schauern und kurzen Gewittern, 10 bis 19 Grad. 02.04.2018 23:00 Uhr 
