# NDR Info Nachrichten vom 09.12.2018:


## Frankreich: Viele Verletzte bei neuen Ausschreitungen
Paris: Bei neuen Ausschreitungen in Frankreich sind nach Angaben der Regierung 135 Menschen verletzt worden. Wie Innenminister Castaner am Abend auf einer Pressekonferenz mitteilte, gab es fast 1.000 Festnahmen. Demonstranten hatten in Paris und anderen Städten wieder Autos und Barrikaden in Brand gesteckt. Die Polizei setzte Tränengas und Wasserwerfer ein. Landesweit gingen rund 125.000 Regierungsgegner auf die Straße. Die "Gelbwesten" protestieren gegen die Steuerpolitik und die Sparpläne von Präsident Macron. 09.12.2018 02:00 Uhr 

## CDU: Ziemiak will Parteiflügel zusammenführen
Hamburg: Der neue CDU-Generalsekretär Ziemiak hat sich vorgenommen, die unterschiedlichen Lager in der Partei wieder zusammenzuführen. Nach der Kampfabstimmung über den Parteivorsitz gebe es in der CDU Enttäuschungen, sagte Ziemiak in den "ARD-Tagesthemen". Jetzt alle Flügel mitzunehmen, werde ein hartes Stück Arbeit. Laut Ziemiak sollte die CDU ihre konservativen Wurzeln wieder deutlicher herausstellen. Der 33-jährige wurde gestern mit knapp 63 Prozent zum neuen Generalsekretär gewählt. Vorher war Ziemiak Chef der Jungen Union. 09.12.2018 02:00 Uhr 

## USA: Präsident Trump tauscht Stabschef aus
Washington: US-Präsident Trump tauscht zum zweiten Mal den Stabschef im Weißen Haus aus. John Kelly werde das Amt Ende des Jahres aufgeben, sagte Trump. Den Nachfolger will er in einigen Tagen vorstellen. Das Vertrauensverhältnis zwischen Trump und Kelly gilt seit längerem als gestört. Der ehemalige Vier-Sterne-General hatte den Posten des Stabschefs im Sommer 2017 übernommen. Vorher war er kurze Zeit Heimatschutzminister unter Trump. 09.12.2018 02:00 Uhr 

## ISS: "Dragon" bringt Essen und Ausrüstung
Cape Caneveral: Der Raumfrachter „Dragon“ hat die Internationale Raumstation ISS erreicht. Das Andockmanöver verlief nach Angaben der NASA planmäßig. Der unbemannte Frachter hatte zusätzliche Ausrüstung und das Weihnachtsessen für die Besatzung geladen. Der deutsche Astronaut Alexander Gerst soll dann bereits wieder auf der Erde sein. Sein Rückflug von der ISS ist für den 20. Dezember geplant. Der Raumfrachter "Dragon" wird vom US-Unternehmen "Space X" betrieben. 09.12.2018 02:00 Uhr 

## Bundesliga: Hertha gewinnt, BVB bleibt vorne
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat Hertha BSC Berlin das Abendspiel gegen Eintracht Frankfurt mit 1:0 gewonnen. Tabellenführer bleibt Borussia Dortmund nach einem 2:1-Sieg im Revierderby bei Schalke 04. Die weiteren Ergebnisse:
Bayern - Nürnberg 3:0,
Wolfsburg - Hoffenheim 2:2,
Leverkusen - Augsburg 1:0
und Freiburg - Leipzig 3:0. 09.12.2018 02:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter in Deutschland:
(Am Tage häufig Regen, dazu Sturmböen! Höchstwerte 4 bis 10 Grad.) Nachts verbreitet Regen, örtlich Sturmböen oder Gewitter. Tiefstwerte: 8 Grad im Norden, bis 2 Grad im Süden. Am Tage häufig Regen, örtlich Sturm-, in den Bergen auch Orkanböen! Maximal 4 bis 10 Grad. Die weiteren Aussichten:
Montag und Dienstag weiter Schauer, örtlich auch mit Schnee, bei Höchstwerten von 1 bis 8 Grad. 09.12.2018 02:00 Uhr 
