# NDR Info Nachrichten vom 11.04.2018:


## Trump kündigt Raketenangriff auf Syrien an
Washington: US-Präsident Trump hat einen Raketenangriff auf Syrien angekündigt und damit Russland gedroht. Trump schrieb auf Twitter wörtlich, Russland solle sich bereit machen, denn die Raketen würden kommen, schön, neu und intelligent. Er wies Moskau wegen der Zusammenarbeit mit Syriens Machthaber Assad eine Mitschuld an dem mutmaßlichen Giftgaseinsatz Syriens in der Stadt Duma am vergangenen Sonnabend zu. Das Außenministerium in Moskau mahnte die USA, Raketen sollten nicht auf eine legitime Regierung abgefeuert werden, sondern in Richtung Terroristen. Syrien warf den USA vor, mit der Drohung eine rücksichtslose Eskalation herbeizuführen. 11.04.2018 17:15 Uhr 

## Flugzeugabsturz in Algerien - 257 Tote
Algier:	In Algerien hat sich die schwerste Flugzeugkatastrophe in der Geschichte des Landes ereignet. Beim Absturz eines Militärtransporters vom Typ Iljuschin starben 257 Menschen. Nach Angaben des Verteidigungsministeriums sind die meisten der Opfer Soldaten und deren Angehörige. Das Flugzeug zerschellte kurz nach dem Start von einer Militärbasis in der Nähe der Hauptstadt Algier auf einem Feld. Die Ursache ist unklar. 11.04.2018 17:15 Uhr 

## Kabinettsklausur: Arbeitsfähigkeit hergestellt
Meseberg: Nach Abschluss der Kabinettsklausur haben die Koalitionspartner ihren Willen zur Zusammenarbeit betont. Bundeskanzlerin Merkel lobte, die Arbeitsfähigkeit sei nun hergestellt. Alle Minister hätten sich entschlossen gezeigt, die Koalitionsvereinbarungen in die Tat umzusetzen. Zu den wichtigsten Themen gehöre die Zukunft der Arbeit. Sie halte am Ziel fest, bis 2025 Vollbeschäftigung zu erreichen. Auch Gewerkschaften und Arbeitgeber hätten sich im Gespräch auf Schloss Meseberg bereiterklärt, ihren Teil dazu beizutragen. Vizekanzler Scholz von der SPD bestätigte, die Teambildung in der Koalition sei gelungen, nun komme der Rest. Als Finanzminister sei ihm wichtig, an der schwarzen Null festzuhalten. 11.04.2018 17:15 Uhr 

## Verfahren gegen Berliner Polizisten eingestellt
Berlin: Die Staatsanwaltschaft hat das Ermittlungsverfahren gegen zwei Polizisten wegen der Manipulation von Akten über den Weihnachtsmarkt-Attentäter Amri eingestellt. Ein hinreichender Tatverdacht habe sich nicht nachweisen lassen, teilte die Behörde mit. Es sei zwar unstrittig, dass die Akten über eine Verwicklung Amris in den Drogenhandel verändert worden seien. Es habe sich aber nicht zweifelsfrei nachweisen lassen, dass die beschuldigten Beamten vorsätzlich gehandelt hätten, um eigene Versäumnisse zu vertuschen. Hintergrund ist die Frage, ob Amri vor dem Anschlag wegen des Vorwurfs des Drogenhandels hätte festgenommen werden können. 11.04.2018 17:15 Uhr 

## Rekord-Übernachtungszahlen in deutschen Hotels
Berlin: Die Zahl der Übernachtungen in Hotels und Pensionen ist im vergangenen Jahr um mehr als 3 Prozent auf 288 Millionen gestiegen. Der Hotelverband Deutschland sagte bei der Vorstellung der Zahlen, Deutschland liege als Reiseland sowie Tagungs- und Kongressstandort nachhaltig im Trend. Dem Verband zufolge nächtigten ausländische Touristen und Geschäftsreisende insgesamt fast 69 Millionen Mal in deutschen Hotelbetten. Das entspricht einem Zuwachs von mehr als 4 Prozent. Insgesamt handelt es sich um das achte Wachstumsjahr in Folge. 11.04.2018 17:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax liegt bei 12.293 Punkten. Das ist ein Minus von 0,8 Prozent. Der Dow Jones:  24.272 Punkte; minus 0,6  Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 23 85. 11.04.2018 17:15 Uhr 
