# NDR Info Nachrichten vom 15.11.2018:


## London: Brexit-Pläne bringen May unter Druck
London: Die Brexit-Pläne der britischen Premierministerin May haben die regierenden Tories in eine tiefe Krise gestürzt. Teile ihrer eigenen Partei lehnen den Vertragsentwurf mit der EU ab. Der konservative Abgeordnete Rees-Mogg hat ein Misstrauensvotum gegen die Regierungschefin beantragt. Er gilt unter den Brexit-Befürwortern als besonders einflussreich. Zuvor waren bereits zwei Minister und zwei Staatssekretäre aus Protest gegen die Pläne zurückgetreten. Zur Stunde äußert sich May vor Journalisten zu ihrem Brexit-Kurs und zum Zustand ihrer Regierung. Im Parlament hatte sie den Vertragsentwurf heute als bestmögliche Vereinbarung für Großbritannien bezeichnet. Neben den Brexit-Hardlinern bei den Tories drohen auch Abgeordnete der Opposition und der nordirischen DUP, den Vertrag im Unterhaus durchfallen zu lassen. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## NRW-Regierung will gegen Diesel-Urteil vorgehen
Düsseldorf: Die Landesregierung von Nordrhein-Westfalen will gegen das Urteil zum Diesel-Fahrverbot auf einer Autobahn in Berufung gehen. Umweltministerin Heinen-Esser sagte, da eine Lebensader des Ruhrgebiets mit Hunderttausenden Pendlern betroffen sei, müsse die Verhältnismäßigkeit überprüft werden. Die Richterin habe sich offenbar auch keine Gedanken gemacht, wie man das Fahrverbot auf einer Autobahn  kontrollieren soll. Das Verwaltungsgericht Gelsenkirchen hattte zuvor Fahrverbote für ältere Dieselfahrzeuge in zwei Städten im Ruhrgebiet angeordnet. In Essen ist davon auch die A 40 betroffen. In Gelsenkirchen gilt das Verbot für eine Hauptstraße. Die Einschränkungen sollen ab Juli kommenden Jahres gelten und in den ersten Monaten Fahrzeuge der Norm Euro-4 betreffen, später auch Euro-5. Geklagt hatte die Deutsche Umwelthilfe. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## Erste CDU-Regionalkonferenz in Lübeck
Lübeck: In der Hansestadt hat die erste CDU-Regionalkonferenz begonnen, auf der sich die drei aussichtsreichsten  Kandidaten für den Parteivorsitz den Mitgliedern vorstellen. Dazu gehören Generalsekretärin Kramp-Karrenbauer, der ehemalige Unionsfraktionschef Merz und Bundesgesundheitsminister Spahn. Sie haben jeweils zehn Minuten Zeit, den Mitgliedern ihre Konzepte zu erläutern. Anschließend sind Fragen möglich. Wer der CDU-Vorsitzenden Merkel im Amt nachfolgt, wird im kommenden Monat auf einem Bundesparteitag in Hamburg entschieden. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## Sondersitzungen wegen Berateraffäre?
Berlin: In der Affäre um die Vergabe von Verträgen an Berater erhöht die Opposition den Druck auf Verteidigungsministerin von der Leyen. Grüne, FDP und Linke im Bundestag beantragten gemeinsam Sondersitzungen des Verteidigungsausschusses. Zugleich verlangten sie, die Ministerin müsse Vorwürfe wegen der Beschäftigung externer Fachleute genau aufklären. Es gebe Hinweise, dass die Affäre größer sei als bisher bekannt. Das Verteidigungsministerium hatte gegenüber dem Rechnungshof Mängel beim Einsatz von Beratern eingeräumt. Die Kritik bezieht sich auf fehlende Wirtschaftlichkeitsprüfungen und die Art der Vergabe. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## Waldbrände in Kalifornien: Mindestens 58 Tote
Los Angeles: Die Zahl der Toten durch Waldbrände im US-Bundesstaat Kalifornien steigt weiter. Nach Behördenangaben kamen mindestens 58 Menschen ums Leben, etwa 300 werden noch vermisst. Das sogenannte "Camp"-Feuer im Norden Kaliforniens zerstörte ganze Orte. Der Katastophenschutz sprach von einer enormen Herausforderung, was die Versorgung der Menschen in dem Gebiet und den Wiederaufbau angehe. Im Süden des Staates wütet weiter das "Woolsey"-Feuer, das die Einsatzkräfte nach eigenen Worten zur Hälfte unter Kontrolle haben. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax schließt bei 11.354 Punkten. Das ist ein Minus von 0,5 Prozent. Der Dow Jones aktuell: 25.071 Punkte. Minus 0,3 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 20. 15.11.2018 18:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist trocken, von Göttingen bis nach Vorpommern bildet sich Nebel, Höchstwerte um 10 Grad. 15.11.2018 18:15 Uhr 
