# NDR Info Nachrichten vom 08.01.2018:


## Positives Fazit nach Sondierungstreffen
Berlin: Nach ihrem ersten Sondierungstreffen haben sich CDU, CSU und SPD zuversichtlich gezeigt. SPD-Generalsekretär Klingbeil sagte am Abend im Namen aller drei Parteien, die Unterhändler hätten ernsthafte und offene Gespräche geführt. Alle Beteiligten seien sich ihrer Verantwortung für die Zukunft des Landes und Europas bewusst. Bei einigen Themen gibt es Klingbeil zufolge schon gute Fortschritte. Einzelheiten nannte er nicht. Sozialdemokraten und Union hätten Stillschweigen über die Beratungen vereinbart. In den kommenden Tagen stimmen sich Arbeitsgruppen zu einzelnen Politikfeldern ab. Unter anderem beraten die Parteivorsitzenden Merkel, Seehofer und Schulz über eine gemeinsame Europapolitik. Am Freitag sollen Ergebnisse vorliegen. Im Anschluss muss ein SPD-Sonderparteitag entscheiden, ob offizielle Koalitionsverhandlungen aufgenommen werden. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Proteste im Iran: Parlament fordert Aufklärung
Teheran: Nach den Protesten im Iran verlangt das Parlament, das staatliche Vorgehen gegen Regierungskritiker zu untersuchen. Ein Sprecher von Parlamentspräsident Laridschani sagte nach einer Sondersitzung, dabei gehe es vor allem um Festnahmen von Demonstranten. Die Behörden müssten prüfen, ob Unschuldige betroffen seien. Die Rechte der Menschen dürften nicht deshalb verletzt werden, weil sie Kritik äußerten, so der Sprecher. Er forderte außerdem die Regierung auf, die Kritik der Demonstranten sorgfältig zu prüfen. Bei den Protesten gegen die politische und geistliche Führung des Iran waren mehr als 20 Menschen gestorben. Mindestens 1.000 Demonstranten sollen festgenommen worden sein. Wie die Staatsanwaltschaft mitteilte, wurden in Teheran 70 von ihnen freigelassen. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Tausende Menschen gedenken Oury Jalloh
Dessau: Mehrere tausend Menschen haben an den Tod des Asylbewerbers Oury Jalloh vor 13 Jahren erinnert. Nach Angaben der Polizei nahmen an der Kundgebung in der Stadt in Sachsen-Anhalt etwa 3.000 Demonstranten teil. Sie forderten eine lückenlose Aufklärung des Falls. Oury Jalloh war 2005 in einer Arrestzelle der Dessauer Polizei verbrannt. Die genauen Umstände sind bis heute nicht geklärt. Die Staatsanwaltschaft geht davon aus, dass der 36-Jährige aus Sierra Leone das Feuer selbst legte und stellte die Ermittlungen ein. Das ARD-Magazin Monitor berichtete zuletzt, mehrere Sachverständige in dem Fall hielten eine Fremdeinwirkung für wahrscheinlicher. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Stockholm: Mann durch Handgranate getötet
Stockholm: Bei einer Explosion an einem U-Bahnhof in der schwedischen Hauptstadt ist ein Mann ums Leben gekommen. Nach Angaben der Polizei hatte der etwa 60-Jährige vermutlich eine Handgranate vom Boden aufgehoben. Diese sei explodiert. Seine Begleiterin erlitt Verletzungen. Die Ermittler gehen nicht von einem terroristischen Hintergrund aus. Demnach liegen auch keine Hinweise auf ein gezieltes Tötungsdelikt vor. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Noah Becker zeigt AfD-Abgeordneten an
Berlin: Noah Becker, der Sohn des Tennisspielers Boris Becker, hat gegen den AfD-Bundestagsabgeordneten Maier Strafanzeige gestellt. Grund ist ein rassistischer Kommentar auf Maiers Twitter-Account. Wie Beckers Anwalt mitteilte, wurde der AfD-Politiker außerdem aufgefordert, eine Unterlassungserklärung abzugeben. In der vergangenen Woche waren auf Maiers Twitterkonto rassistische Beleidigungen über Becker gepostet worden. Der AfD-Abgeordnete erklärte, nicht er selbst sondern ein Mitarbeiter habe den Text verfasst. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Rhein-Hochwasser: Entspannung ab morgen
Köln: Das Hochwasser hat den Schiffsverkehr auf dem Rhein auf großen Abschnitten weitgehend zum Erliegen gebracht. Betroffen ist die Strecke zwischen Koblenz und Duisburg. In Köln stieg das Wasser am späten Nachmittag auf 8 Meter 57. Seit der vergangenen Nacht dürfen dort keine Schiffe mehr auslaufen. Auf der Mosel war der Verkehr bereits vorher eingestellt worden. Entlang des Flusses wurden mehrere Straßen und Häuser überflutet. Mit dem Höchststand der Pegel rechnen die Behörden in den kommenden Stunden. Meteorologen gehen davon aus, dass der Regen in den nächsten Tagen nachlässt und sich die Hochwasserlage entspannt. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## DFB-Pokal-Auslosung: Nordclubs spielen auswärts
Zum Sport: Im Viertelfinale des DFB-Pokals trifft der VfL Wolfsburg auswärts auf FC Schalke 04. Das hat die Auslosung in Dortmund ergeben. Werder Bremen spielt demnach auswärts gegen Bayer Leverkusen. Die übrigen Spiele:
Eintracht Frankfurt gegen FSV Mainz 05 und SC Paderborn gegen Bayern München. In der Deutschen Eishockey-Liga hat Bremerhaven bei Straubing mit 4:0 gewonnen. Wolfsburg setzte sich zuhause gegen Köln mit 3:0 durch. 08.01.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Das Wetter: Es ist vielerorts sternenklar und überall trocken. Tiefstwerte 0 bis minus 9 Grad. Stellenweise Reifglätte. Am Tag verbreitet sonnig und trocken, nur in Südniedersachsen vereinzelt wolkig. Höchstwerte 1 bis 4 Grad. An der Küste und im Oberharz teils stürmische Böen. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag überwiegend heiter bei 1 bis 8 Grad. Am Mittwoch viele Wolken und gebietsweise Regen, dazu 1 bis 8 Grad. 08.01.2018 00:00 Uhr 
