# NDR Info Nachrichten vom 12.02.2018:


## Merkel verteidigt Abgabe des Finanzministeriums
Berlin: 	Bundeskanzlerin Merkel hat die geplante Abgabe des Finanzministeriums an die SPD verteidigt. Sie erklärte im ZDF, ohne diesen Verzicht wäre eine Koalitionsvereinbarung gescheitert. Zugleich kündigte Merkel an, dass bei der Besetzung der Kabinettsposten nicht nur die über 60-Jährigen berücksichtigt werden. Sie wolle die Liste der CDU-Minister bis zum Parteitag am 26. Februar vorlegen. 12.02.2018 05:00 Uhr 

## Mehrere SPD-Politiker für schnellen Wechsel
Berlin: Als erstes Mitglied der SPD-Parteiführung hat sich die stellvertretende Vorsitzende Schwesig für einen schnellen Wechsel an der Spitze der Sozialdemokraten ausgesprochen. In den ARD-"Tagesthemen" sagte die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, sie unterstütze sehr, dass Fraktionschefin Nahles den Vorsitz zügig übernehme. Auch der Vorsitzende des konservativen Flügels in der SPD, Kahrs, hält es für sinnvoll, Nahles sofort zur kommissarischen Vorsitzenden zu ernennen, wie er der "Rheinischen Post" sagte. Morgen wird das SPD-Präsidium über das Thema beraten. 12.02.2018 05:00 Uhr 

## Bergungsarbeiten nach Absturz nahe Moskau
Moskau: Nach dem Absturz eines russischen Passagierflugzeugs mit 71 Menschen an Bord laufen die Bergungsarbeiten. Keiner der Insassen der Maschinen hat das Unglück überlebt. Das Flugzeug war gestern wenige Minuten nach dem Start in Moskau vom Radar verschwunden und auf einem Feld zerschellt. Die Unglücksursache ist noch unklar. Der russische Präsident Putin, die Bundesregierung und die USA sprachen den Angehörigen der Opfer ihr Mitgefühl aus. 12.02.2018 05:00 Uhr 

## New York verklagt Weinstein
Albany: Im Skandal um den Filmproduzenten Harvey Weinstein hat der US-Bundesstaat New York dessen frühere Firma Weinstein Company sowie die Gründer Harvey und Robert Weinstein verklagt. Wie der zuständige Staatsanwalt mitteilte, geht es unter anderem um den Vorwurf der Verletzung von Menschenrechten und des Arbeitsrechts. Die Weinstein Company habe mutmaßlich wiederholt Gesetze gebrochen, indem sie ihre Mitarbeiter nicht vor sexueller Belästigung, Einschüchterung und Diskriminierung geschützt habe. 12.02.2018 05:00 Uhr 

## Werder Bremen gewinnt erneut
Zum Sport: In der Fußball-Bundesliga hat sich Werder Bremen gegen den VfL Wolfsburg mit 3:1 durchgesetzt. Außerdem hat Stuttgart mit 1:0 gegen Mönchengladbach gewonnen. Im Halbfinale des DFB-Pokals Mitte April muss Bayern München bei Bayer Leverkusen antreten. Außerdem ergab die Auslosung, dass der FC Schalke gegen Eintracht Frankfurt spielt. 12.02.2018 05:00 Uhr 

## Deutschlandwetter
Das Wetter für Deutschland:
(Schlagzeile: Am Tage oft wechselnd bewölkt mit Schnee- oder Schneeregenschauern, im Westen freundlicher, 0 bis plus 6 Grad.) Wechselnd bewölkt und gelegentlich Schneeregen oder Schneefall, im Norden und Richtung Alpen länger anhaltend. Tiefstwerte plus 2 bis minus 5 Grad. Am Tage wechselnd bewölkt, dazu einige Schneeschauer, im Westen freundlicher. Höchstwerte 0 bis plus 6 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Dienstag viel Sonne und trocken, 1 bis 7 Grad. Am Mittwoch Sonne und Wolken im Wechsel, meist trocken, 3 bis 10 Grad. 12.02.2018 05:00 Uhr 
