# NDR Info Nachrichten vom 13.10.2018:


## Großdemo für solidarische Gesellschaft
Berlin: In der Hauptstadt hat eine Demonstration für eine tolerante und weltoffene Gesellschaft begonnen. Bei der Auftaktkundgebung hielten Teilnehmer Plakate in die Höhe, auf denen "Kein Platz für Nazis" und "Rassismus ist keine Alternative" stand. Sie ziehen vom Alexanderplatz zur Siegessäule. Die Veranstalter rechnen mit insgesamt 40.000 Demonstranten. Dazu aufgerufen hatte ein breites Bündnis aus Verbänden, Gewerkschaften, Kirchen und Parteien. Zahlreiche Künstler unterstützen die Aktion wie der Schauspieler Benno Führmann und der Sänger Herbert Grönemeyer. Die Berliner CDU lehnte eine Teilnahme ab und nannte als Grund, dass bei der Kundgebung auch linksradikale Gruppen vertreten seien. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## Schäuble: Wahlen haben Folgen für Merkel
Berlin: Die Ergebnisse der Landtagswahlen in Bayern und Hessen werden nach Einschätzung von Bundestags-Präsident Schäuble Konsequenzen für die Bundespolitik haben. Der Ausgang könnte große Veränderungen für die Arbeit der Koalition bedeuten, sagte der CDU-Politiker dem Südwestrundfunk. Das betreffe auch Kanzlerin Merkel. Ihre Position sei nicht mehr so stark wie in vorangegangenen Legislaturperioden. Gleichwohl habe sie hohe Zustimmungswerte. Konsequenzen erwartet Schäuble aber erst nach der hessischen Landtagswahl in gut zwei Wochen. In Bayern wird morgen ein neues Parlament gewählt. Dort droht der CSU der Verlust der absoluten Mehrheit. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## Brunson soll noch heute in die USA fliegen
Ramstein: Der in der Türkei nach zwei Jahren Haft freigelassene US-Pastor Andrew Brunson wird noch im Laufe des Tages in den USA erwartet. Dort will ihn US-Präsident Trump in Empfang nehmen. Brunson war in der vergangenen Nacht zu einem Zwischenstopp in Deutschland gelandet. Er kam auf dem Militärstützpunkt Ramstein an. Nach einer medizinischen Untersuchung fliegt Brunson weiter nach Washington. Die türkische Justiz hatte dem 50-Jährigen gestern die Ausreise erlaubt und eine gut dreijährige Haftstrafe wegen Spionage und Terrorunterstützung für abgegolten erklärt. Der Prozess hatte das Verhältnis beider Länder stark belastet. Ob die USA die im Juli verhängten Wirtschaftssanktionen gegen die Türkei jetzt aufheben, ist offen. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## IWF-Chefin: "Gemeinsam sind wir stärker"
Nusa Dua: Mit einem Appell für mehr internationale Zusammenarbeit hat IWF-Chefin Lagarde die Jahrestagung von Internationalem Währungsfonds und Weltbank in Indonesien beendet. Gemeinsam sei die Staatengemeinschaft stärker, betonte Lagarde zum Abschluss des dreitägigen Treffens auf Bali. Beherrscht wurde die Konferenz in diesem Jahr vom Handelsstreit zwischen den USA und China. Bundesbank-Präsident Weidmann betonte am Rande der Tagung, er sehe Anzeichen für eine Entspannung des Konflikts. Sowohl die USA als auch China hätten erkennen lassen, dass sie an einer weiteren Eskalation nicht interessiert seien. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## Bericht: "Bima" will Wohnungsmarkt entlasten
Berlin: Der Bund will den angespannten Wohnungsmarkt in deutschen Großstädten offenbar mit einem eigenen Programm entlasten. Der Chef der Bundesanstalt für Immobilienaufgaben, Krupp, sagte der "Süddeutschen Zeitung", der Staat werde in den nächsten fünf Jahren Grundstücke für den Bau Zehntausender Wohnungen bereitstellen. Auch die Behörde selbst wolle günstige Grundstücke anbieten. Laut der Zeitung sind von den knapp 20.000 Liegenschaften, die die Bundesanstalt verwaltet, etwa 5.000 als kurz- und mittelfristig entbehrlich eingestuft. Der Bundestag hatte der Behörde erst kürzlich ermöglicht, Grundstücke bevorzugt und verbilligt an Städte und Gemeinden abzugeben. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## Technischer Defekt Grund für ICE-Brand
Koblenz: Ein technischer Defekt hat den Brand in einem ICE auf der Strecke Frankfurt-Köln ausgelöst. Das haben laut Bundespolizei die bisherigen Ermittlungen ergeben. Die Details müssen bei weiteren Laboruntersuchungen geklärt werden. Das Feuer in dem ICE war gestern früh in der Nähe von Montabaur in Rheinland-Pfalz ausgebrochen. Fünf der mehr als 500 Reisenden erlitten leichte Verletzungen. Zwei Waggons brannten aus. Die Bahnstrecke Frankfurt-Köln bleibt wegen des Unglücks das ganze Wochenende über gesperrt. 13.10.2018 13:00 Uhr 

## Die Wettervorhersage
Heute viel Sonnenschein und trocken. 21 bis 28 Grad. In der Nacht meist klar und trocken. Tiefstwerte 15 bis 8 Grad. Morgen nochmals sonnig und warm, zum Abend hin in Richtung Emsland einige Wolken. 20 bis 26 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Montag in Mecklenburg-Vorpommern noch sonnig, sonst von Westen her gebietsweise Regen, 17 bis 23 Grad. Am Dienstag nach letztem Regen heiter bis wolkig und trocken bei 15 bis 21 Grad. 13.10.2018 13:00 Uhr 
