# NDR Info Nachrichten vom 30.07.2018:


## Union: Bauern unbürokratisch helfen
Berlin: Vor dem Spitzentreffen morgen im Bundesagrarministerium drängt die Union darauf, den Bauern wegen der Dürre unbürokratisch zu helfen. Die stellvertretende Fraktionsvorsitzende Connemann sagte, die Situation sei dramatisch - die Luft brenne im wahrsten Sinne des Wortes. Es gehe um Existenzen. Viele der kleinen und mittleren Betriebe hätten sich von den Krisen der letzten Jahre wie Frostschäden, Preisverfall und Milchkrisen kaum erholt. Connemann rief die Länder dazu auf, den Bauern in ihrer Region schnell zu helfen. Möglich seien zum Beispiel Steuerstundungen. Wie mögliche Bundeshilfen ausfallen könnten, sei noch unklar. Zunächst müsse die Erntestatistik abgewartet werden. Im Bundeslandwirtschaftsministerium treffen sich morgen Vertreter von Bund und Ländern, um über Konsequenzen nach der Dürre zu beraten. 30.07.2018 11:15 Uhr 

## Widmann-Mauz: Klare Haltung gegen Rassismus
Berlin: 	Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widmann-Mauz, sieht bei der Bekämpfung von Alltagsrassismus jeden einzelnen Bürger in der Pflicht. Es brauche in Deutschland eine Kultur des Widerspruchs, sagte die CDU-Politikerin den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland. Gefragt sei vor allem eine klare Haltung. Widmann-Mauz reagierte damit auf die Schilderungen von Alltagsrassismus im Rahmen einer Internet-Initiative. 30.07.2018 11:15 Uhr 

## Negativzinsen bescheren Rentenversicherung Verluste
Berlin: Die Nullzinspolitik der Europäischen Zentralbank bringt Sozialversicherungen und staatliche Fonds in Deutschland offenbar immer stärker in Schwierigkeiten. Nach einem Bericht des "Handelsblatts" müssen sie für angelegte Gelder inzwischen Zinsen zahlen statt sie zu bekommen. Die Gesetzliche Rentenversicherung hat demnach für 2017 erstmals ein Minus von 50 Millionen Euro für die Posten ausgewiesen. Für das laufende Jahr rechne man mit einem negativen Wert in ähnlicher Höhe, zitiert die Zeitung aus einem internen Papier der Rentenversicherung. Sie leidet dem Bericht zufolge besonders unter der Geldpolitik der EZB, da sie die Beiträge der Versicherten größtenteils für maximal ein Jahr und sehr konservativ anlegen muss. 30.07.2018 11:15 Uhr 

## USA kritisieren Wahl in Kambodscha
Washington:	Die USA haben die Parlamentswahl in Kambodscha kritisiert und der Regierung mit Sanktionen gedroht. Das Weiße Haus bezeichnete die Abstimmung als weder frei noch fair. Die Wiederwahl von Ministerpräsident Hun Sen sei ein Rückschlag für die Demokratie. Die USA forderten Kambodscha auf, das Verbot der wichtigsten Oppositionspartei aufzuheben und alle politischen Gefangenen freizulassen. Andernfalls werde erwogen, Visa-Beschränkungen gegen Regierungsmitglieder zu erlassen. Der 65-jährige Hun Sen ist seit 1985 an der Macht. Nach inoffiziellen Wahlergebnissen erreichte seine Volkspartei 80 Prozent der Stimmen. Oppositionspolitiker hatten aus dem Exil zum Wahlboykott aufgerufen. 30.07.2018 11:15 Uhr 

## USA: Weiterer Helfer stirbt bei Waldbrand
Sacramento:	Im Kampf gegen die Waldbrände in Kalifornien ist ein weiterer Feuerwehrmann ums Leben gekommen. Er wurde im Zentrum des US-Bundesstaates von einem umstürzenden Baum getroffen. Insgesamt sind in Kalifornien derzeit 12.000 Feuerwehrleute im Einsatz. Sie kämpfen gegen fast 20 große Brände. Am stärksten bedroht ist die 100.000-Einwohner-Stadt Redding nördlich von San Francisco. Etwa die Hälfte der Bewohner ist auf der Flucht. Sechs Menschen kamen in der Stadt ums Leben, darunter zwei Feuerwehrleute und zwei Kinder. 30.07.2018 11:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax fällt um 0,3 Prozent auf 12.824 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,7 Prozent niedriger bei 22.545. Der Euro kostet einen Dollar 16 70. 30.07.2018 11:15 Uhr 
