# NDR Info Nachrichten vom 28.11.2018:


## Integrationsbeauftragte: Islamkonferenz wichtig
Berlin: In der Hauptstadt findet heute die vierte Deutsche Islamkonferenz statt. Bundesinnenminister Seehofer hat dazu die wichtigsten Verbände sowie liberale Theologen und Wissenschaftler eingeladen. Die Integrationsbeauftragte der Bundesregierung, Widman-Mauz, hält das Treffen in Berlin für ein wichtiges Signal für das Zusammenleben mit Muslimen in Deutschland. Sie sagte auf NDR Info, es werde dort über alle relevanten Fragen der Gesellschaft gesprochen. Am Ende müsse die Islamkonferenz konkrete Empfehlungen auf den Weg bringen. Der ehemalige Grünen-Chef Özdemir wirft der deutschen Politik vor, zu nachgiebig gegenüber den islamischen Verbänden zu sein. Özdemir sagte der Zeitung "Die Welt", alle Parteien hätten die Reformbereitschaft der Verbände u?berscha? tzt. Wer eine Anerkennung als Religionsgemeinschaft wolle, müsse akzeptieren, dass das Grundgesetz der Leitfaden fu? r das Zusammenleben sei. 28.11.2018 07:45 Uhr 

## USA: Europa muss Ukraine stärker unterstützen
Washington:	Die USA haben Europa zu schärferen Sanktionen gegen Russland aufgefordert. Grund ist der sich zuspitzende Konflikt zwischen Russland und der Ukraine. Das US-Außenministerium erklärte, die europäischen  Staaten müssten mehr tun, um die Ukraine zu unterstützen. Der Bau der zweiten Erdgas-Pipeline zwischen Russland und Deutschland solle überdacht werden. Der ukrainische Präsident Proroschenko warnte gestern Abend vor einem Krieg. In einem Fernsehinterview sagte er, Russland habe seine Truppen an der Grenze verstärkt. Am Sonntag hatte die russische Küstenwache drei ukrainischen Schiffen die Einfahrt in das Asowsche Meer verweigert und die Besatzung festgesetzt. 28.11.2018 07:45 Uhr 

## Bundestag: Organ-Spende-Debatte ohne Fraktionszwang
Berlin: Der Bundestag diskutiert heute über neue Regeln für Organspenden. Dabei soll es um grundlegende ethische Fragen gehen. Beschlüsse sind nicht geplant. Gesundheitsminister Spahn wirbt für eine sogenannte doppelte Widerspruchslösung. Damit gilt grundsätzlich jeder als Spender, der nicht ausdrücklich widersprochen hat. Sollte im Fall des Todes kein Widerspruch vorliegen, sollen auch Angehörige befragt werden. Kritiker sehen durch solche Regelungen das Selbstbestimmungsrecht verletzt. 28.11.2018 07:45 Uhr 

## Razzia gegen Mietbetrug in Hamburg
Hamburg:	Behörden und Polizei in der Hansestadt gehen seit heute früh gegen illegale Machenschaften von Vermietern vor. Nach einem Bericht von NDR 90,3 läuft die Razzia in drei Hamburger Stadtteilen. Daran beteiligen sich unter anderem Bauexperten, Mitarbeiter der Sozialbehörde und der Steuerfahndung. Geprüft werden soll zum Beispiel, unter welchen Bedingungen die Häuser vermietet werden und ob Vermieter falsche Angaben gemacht haben, um vom Jobcenter eine höhere Zahlung zu kassieren. Es ist bereits der fünfte Schwerpunkteinsatz dieser Art in Hamburg. Die Stadt will damit ein Zeichen setzen und verhindern, dass Hausbesitzer ihre Mieter ausbeuten. 28.11.2018 07:45 Uhr 

## Bayern München mit klarem Sieg
Zum Sport: In der Fußball Champions-League hat Bayern München gegen Benfica Lissabon mit 5:1 gewonnen. Das Team von Trainer Kovac qualifizierte sich damit vorzeitig für das Achtelfinale. Die TSG Hoffenheim unterlag gegen Schachtjor Donezk mit 2:3 und bleibt damit in ihrer Vorrundengruppe sieglos. Hoffenheim hat keine Chance mehr, die nächste Runde in der Champions-League zu erreichen. 28.11.2018 07:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Meist freundlich, westlich der Weser einige Wolkenfelder, im Emsland später Regen, meist bleibt es trocken, Temperaturen von 1 bis 6 Grad. 28.11.2018 07:45 Uhr 
