# NDR Info Nachrichten vom 17.10.2018:


## Merkel gibt Erklärung zum EU-Gipfel ab
Berlin: Der bevorstehende EU-Gipfel zum Brexit beschäftigt heute auch den Bundestag. Kanzlerin Merkel gibt am Mittag eine Regierungserklärung zur Europapolitik ab. Nach Informationen des ARD-Studios Brüssel ist die EU offen für eine Übergangsphase nach dem Austritt Großbritanniens aus der Europäischen Union bis Ende 2021. Derzeit ist vereinbart, dass die Briten bis Ende 2020 im EU-Binnenmarkt und in der Zollunion bleiben. Luxemburgs Außenminister Asselborn sagte im Deutschlandfunk, ein weiteres Jahr werde Europa und hoffentlich auch Großbritannien nicht schaden. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## CSU sondiert mit Freien Wählern und Grünen
München: In Bayern haben die Sondierungsgespräche der CSU mit möglichen Koalitionspartnern begonnen. Zur Stunde sprechen Ministerpräsident Söder und Parteichef Seehofer mit Vertretern der Freien Wähler. Sie gelten als Wunsch-Koalitionspartner der CSU. Für den Nachmittag ist ein Treffen mit den Grünen geplant. Parteichefin Baerbock forderte ein deutliches Entgegenkommen der CSU. Den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland sagte sie, die Grünen wollten dem anti-europäischen Spaltungskurs eine positive, zuversichtliche Politik entgegensetzen. Dafür seien grundlegende Änderungen bei der CSU nötig. Die Grünen hatten bei der Landtagswahl in Bayern stark zugelegt und sind jetzt zweitstärkste Kraft. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## Pompeo spricht in Türkei über Fall Khashoggi
Ankara:     US-Außenminister Pompeo hat mit dem türkischen Präsidenten Erdogan über den Fall des verschwundenen saudischen Journalisten Khashoggi gesprochen. Derzeit tauscht sich Pompeo mit seinem türkischen Kollegen Cavusoglu aus. Der US-Außenminister war gestern bereits in Saudi-Arabien mit König Salman zusammengekommen. Dieser habe ihm zugesichert, dass der Fall vollständig untersucht werde, sagte Pompeo im Anschluss. Der in den USA gemeldete Journalist Khashoggi hatte Anfang Oktober das Konsulat seines Landes in Istanbul aufgesucht. Seitdem fehlt von ihm jede Spur. Möglicherweise wurde Khashoggi von saudischen Agenten ermordet. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## Armut: Verbände sehen Politik gefährdet
Berlin: Verschiedene Verbände haben an die Politik appelliert, mehr gegen die Armut in Deutschland zu tun. Sie fordern, den Mindestlohn anzuheben und die Regelsätze in der Grundsicherung zu erhöhen. Zudem müsse bei Hartz-IV-Empfängern auf Sanktionen verzichtet werden. Die Verbände beklagen zudem einen Mangel an bezahlbarem Wohnraum in deutschen Städten. Die Sprecherin der Nationalen Armutskonferenz, Eschen, sagte bei der Vorstellung des sogenannten "Schattenberichts", viele Menschen hätten nicht genug zum Leben. Rund 16 Prozent der Bevölkerung seien von Armut betroffen. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## Prozess gegen Serebrennikow gestartet
Moskau: In der russischen Hauptstadt hat der Strafprozess gegen den international bekannten Regisseur Kirill Serebrennikow begonnen. Die erste Anhörung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Dabei soll zunächst über die Zulassung von Beweisen und die Verlängerung des Hausarrests entschieden werden. Serebrennikow darf seit Sommer 2017 seine Wohnung in Moskau nicht verlassen. Dem Künstler wird vorgeworfen, Fördergeld in Millionenhöhe unterschlagen zu haben. Der 49-Jährige bestreitet dies und geht von einem politisch motivierten Prozess aus. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## Deutsch-polnische Polizeiübung in MV gestartet
Ribnitz-Damgarten: In Mecklenburg-Vorpommern hat die bisher größte deutsch-polnische Polizeiübung begonnen. Laut Szenario sind an einer Schule im Kreis Vorpommern-Greifswald zwei Kinder entführt worden. Die fiktiven Täter seien mit den Opfern Richtung polnische Grenze unterwegs. Etwa 750 Polizisten aus Deutschland und Polen sowie mehrere Hubschrauber und Spürhunde sind bei der Übung im Einsatz. Sie suchen unter anderem ein großes Waldgebiet auf beiden Seiten der Grenze ab und sollen auch die zweisprachige Zusammenarbeit trainieren. 17.10.2018 11:45 Uhr 

## Wettervorhersage
Nachmittags sonnig, Temperaturen von 17 Grad auf Rügen, überwiegend Höchstwerte um 24 Grad. 17.10.2018 11:45 Uhr 
