# NDR Info Nachrichten vom 22.10.2018:


## Weiter Debatte über Waffenexporte nach Riad
Berlin: Nach dem gewaltsamen Tod des Journalisten Jamal Khashoggi dauert die Diskussion über Rüstungsgeschäfte mit Saudi-Arabien an. EU-Haushaltskommissar Oettinger sprach sich allerdings dagegen aus, Waffenlieferungen an das Königreich sofort einzustellen. Der CDU-Politiker sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe" zwar könnten einzelne Rüstungsexporte zurückgestellt werden. Eine grundsätzliche Entscheidung sollte aber erst nach einer umfassenden Aufklärung des Falls getroffen werden. Dagegen hatte Kanzlerin Merkel erklärt, dass derzeit keine Waffen an Saudi-Arabien geliefert werden könnten. Die Grünen forderten die CDU-Chefin auf, ihren Worten auch Taten folgen zu lassen. Saudi-Arabien hatte am Wochenende eingeräumt, dass Khashoggi im Konsulat in Istanbul ums Leben kam. 22.10.2018 09:45 Uhr 

## Merkel will Fahrverbote gesetzlich erschweren
Berlin: Kanzlerin Merkel will Diesel-Fahrverbote in Städten mit geringfügiger Stickstoffoxid-Belastung gesetzlich erschweren. Die CDU-Chefin sagte, ihre Partei halte Verbote in Städten für nicht verhältnismäßig, wenn Grenzwerte nur wenig überschritten würden. Deswegen sollten die Gesetze so geändert werden, dass Fahrverbote in solchen Fällen als unverhältnismäßig eingestuft werden. In Hamburg, Stuttgart und Frankfurt am Main haben Gerichte schon Einschränkungen für Diesel-Fahrzeuge im Stadtverkehr angeordnet. Am Mittwoch entscheidet das Mainzer Verwaltungsgericht über Fahrverbote in der rheinland-pfälzischen Landeshauptstadt. Diesel-Fahrzeuge stoßen Stickstoffoxide aus. Diese können Atemwege und Augen reizen, die Lungenfunktion stören oder zu Herz-Kreislauf-Erkrankungen führen. 22.10.2018 09:45 Uhr 

## SPD warnt USA vor Wettrüsten mit Russland
Berlin: Der SPD-Außenpolitik-Experte Schmid hat die USA davor gewarnt, Russland durch eine atomare Aufrüstungsspirale in die Knie zwingen zu wollen. Dies sei ein völlig falscher Weg, sagte Schmid im "Morgenmagazin von ARD und ZDF". Der Abrüstungsvertrag INF sei ein ganz wesentlicher Grundpfeiler europäischer Sicherheit, so der außenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion. Zwar müsse über Lücken und Unstimmigkeiten in dem Abkommen geredet werden - aber nur auf Grundlage des bestehenden Vertrags. Russland und die USA werfen sich gegenseitig vor, gegen das Abkommen zu verstoßen. Die USA hatten angekündigt, aus einem Abrüstungsvertrag auszusteigen. Moskau sprach von einem gefährlichen Schritt, der die Welt ins Chaos stürzen könnte. 22.10.2018 09:45 Uhr 

## Forscher: Beifang landet weiter im Meer
Kopenhagen: In der Nord- und Ostsee werden unbeabsichtigt gefangene Fische offenbar weiterhin im großen Stil wieder zurück ins Meer geworfen. Daten des Internationalen Rates für Meeresforschung legen nahe, dass sich zahlreiche Fischer nicht an das sogenannte Rückwurf-Verbot halten. Laut den Forschern hat der Beifang im vergangenen Jahr etwa bei der Kabeljau-Fischerei in der Nordsee einen Anteil von fast 20 Prozent ausgemacht. Das Verbot wird in der EU seit 2015 schrittweise eingeführt. In den meisten Fällen sterben die unbeabsichtigt gefangenen Tiere, wenn sie zurück ins Meer geworfen werden. 22.10.2018 09:45 Uhr 

## Starker Hurrikan auf dem Pazifik gebildet
Guadalajara: Die mexikanische Pazifikküste wird von einem Wirbelsturm bedroht. Nach Angaben des Nationalen Hurrikan-Zentrums der USA ist der Sturm "Willa" über dem Ozean deutlich stärker geworden. Danach erreicht er Windgeschwindigkeiten von bis zu 220 Kilometer pro Stunde. Die Experten stuften "Willa" in die zweithöchste Hurrikan-Kategorie ein. Sie erwarten, dass er morgen auf die Westküste Mexikos trifft und Sturzfluten sowie Erdrutsche auslöst. 22.10.2018 09:45 Uhr 

## Das Wetter
Heute anfangs im Süden und Osten etwas Regen, nachfolgend freundlich mit sonnigen Abschnitten und meist trocken. Höchstwerte 11 bis 14 Grad. 22.10.2018 09:45 Uhr 
