# NDR Info Nachrichten vom 03.09.2018:


## Chemnitz: 50.000 Menschen bei #wirsindmehr
Chemnitz: Zehntausende Menschen protestieren in der sächsischen Stadt auf einem Open-Air-Konzert gegen Gewalt und Fremdenhass. Die Stadt schätzt die Zuschauerzahl auf etwa 50.000. Das sind deutlich mehr als erwartet. Zum Auftakt gedachten Künstler und Konzertbesucher mit einer Schweigeminute des bei einer Messerattacke getöteten 35-Jährigen. Bis in den Abend treten prominente deutsche Musiker und Bands auf. Einige der beteiligten Künstler forderten von der Gesellschaft eine klare Abgrenzung von Rassismus und Gewalt. Der Sänger der "Toten Hosen", Campino, sagte, alles was Anstand habe, müsse sich dem rechten Mob jetzt entgegenstellen. Die Musiker hatten das Benefizkonzert kurzfristig organisiert. Anlass sind die fremdenfeindlichen Vorfälle in Chemnitz nach dem tödlichen Messerangriff In der vergangenen Woche. Tatverdächtig sind zwei Männer aus Syrien und dem Irak. Sie sitzen in Untersuchungshaft. 03.09.2018 19:15 Uhr 

## Diskussion über Beobachtung der AfD
Berlin: Die gemeinsamen Aufmärsche von AfD und Pegida in Chemnitz haben die Debatte über eine Beobachtung der Partei durch den Verfassungsschutz neu entfacht. Bundesjustizministerin Barley sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, Teile der AfD agierten offen verfassungsfeindlich. Die Partei müsse entsprechend behandelt und durch die Sicherheitsbehörden observiert werden. Ein Sprecher des Bundesinnenministeriums erklärte hingegen, die Voraussetzungen dafür lägen nicht vor. Unterdessen hat die Jugendorganisation der AfD, die Junge Alternative, angekündigt, ihre Landesverbände in Bremen und Niedersachsen aufzulösen. Zuvor war bekannt geworden, dass die beiden Gruppen vom Verfassungsschutz bereits beobachtet werden. Begründet wurde der Schritt mit der rechtsextremen Ausrichtung der AfD-Nachwuchsorganisationen. 03.09.2018 19:15 Uhr 

## Arbeitgeber-Kritik am DGB-Ausbildungsreport
Hamburg: Die Arbeitgeber haben den jüngsten Ausbildungsbericht des Deutschen Gewerkschaftsbundes als zu oberflächlich kritisiert. Das Mitglied der Geschäftsführung des BDA, Clever, sagte auf NDR Info, sollte es Unternehmen geben, die ihre Auszubildenen als billige Arbeitskraft missbrauchten, müsse der DGB auch Ross und Reiter nennen. Ansonsten könnten die Kammern oder die Arbeitgeberverbände nicht dagegen vorgehen. Clever sagte zugleich, eine Überstunde pro Woche sei für ihn kein Problem. Und wer morgens um vier Uhr nicht in der Backstube stehen könne, müsse eben den Ausbildungsberuf wechseln. Der DGB-Studie zufolge verlangen viele Unternehmen von ihren Auszubildenden regelmäßig Überstunden oder eine Erreichbarkeit jenseits der Ausbildungszeiten. Die Gewerkschafter forderten die Bundesregierung auf, Azubis besser zu schützen. 03.09.2018 19:15 Uhr 

## Kritik an Verurteilung von Journalisten in Myanmar
Berlin: Die Verurteilung zweier Journalisten in Myanmar ist auch in der Bundesregierung auf scharfe Kritik gestoßen. Aus dem Auswärtigen Amt hieß es, die Regierung habe den Vorfall mit Bestürzung zur Kenntnis genommen. Dies sei ein herber Rückschlag für die Pressefreiheit. Die Menschenrechtsbeauftragte der Bundesregierung, Kofler, erklärte, die Verurteilung trage dazu bei, andere kritische Journalisten einzuschüchtern. Die beiden Journalisten der Agentur Reuters hatten über die Ermordung von Rohingyas durch das Militär in Myanmar berichtet. Dafür wurden sie zu jeweils sieben Jahren Gefängnis verurteilt. 03.09.2018 19:15 Uhr 

## Angeklagter im Fall Kandel wegen Mordes verurteilt
Landau:	Rund acht Monate nach dem tödlichen Messerangriff in Kandel ist der Ex-Freund des Opfers wegen Mordes verurteilt worden. Das Landgericht in Landau entschied, dass der mutmaßliche Afghane für acht Jahre und sechs Monate ins Gefängnis muss. Ihm wird vorgeworfen, die 15-jährige Mia im vergangenen Dezember heimtückisch und aus niedrigen Beweggründen getötet zu haben. Da nicht zweifelsfrei geklärt werden konnte, wie alt der abgelehnte Asylbewerber ist, wurde der Prozess nach dem Jugendstrafrecht geführt. 03.09.2018 19:15 Uhr 

## Kurzwetter
Das Wetter:
Nachts meist trocken, nur Richtung Ems vereinzelt Schauer möglich. Tiefstwerte 17 bis 12 Grad. 03.09.2018 19:15 Uhr 
