# NDR Info Nachrichten vom 27.06.2018:


## Kabinett für höheres Kindergeld
Berlin: Das Bundeskabinett hat steuerliche Erleichterungen sowie eine stärkere Förderung für Familien auf den Weg gebracht. Falls der Bundestag dem Gesetzentwurf zustimmt wird das Kindergeld Mitte nächsten Jahres um zehn Euro monatlich angehoben. Es beträgt dann für das erste und zweite Kind 204 Euro. Auch der Kinderfreibetrag steigt. Alle Steuerzahler profitieren von einer Erhöhung des Grundfreibetrags bei der Lohn- und Einkommensteuer. Außerdem wird der Steuertarif an einigen Stellen verändert, um die sogenannte Kalte Progression abzumildern. Dies bedeutet, dass Arbeitnehmer nach einer Lohnerhöhung unter Berücksichtigung der Inflationsrate auch wirklich mehr Geld im Portemonnaie haben. 27.06.2018 15:15 Uhr 

## Malta: "Lifeline" darf jetzt in Hafen anlegen
Valetta:	Das deutsche Rettungsschiff "Lifeline" mit mehr als 200 Flüchtlingen an Bord hat die Erlaubnis erhalten, einen Hafen auf Malta anzulaufen. Der Ministerpräsident des Inselstaates, Muscat, sagte, er denke, dass das Boot heute Abend die Küste erreichen wird. Die Lifeline hatte tagelang auf eine Genehmigung zum Anlegen gewartet. Unklar ist noch, was danach mit den Flüchtlingen an Bord passiert. Bundesinnenminister Seehofer sagte, ein Teil der Migranten könne nur dann in Deutschland aufgenommen werden, wenn das Rettungsschiff festgesetzt werde. Zwischen Libyen und Südeuropa dürfe es keinen Shuttle geben, so der CSU-Politiker. Die mehr als 200 Flüchtlinge waren von der "Lifeline" vor der libyschen Küste aufgenommen worden. 27.06.2018 15:15 Uhr 

## Gift auf Pausenbrot: Polizei prüft 21 Todesfälle
Gütersloh:	Der Fall eines mutmaßlichen Mordversuchs mit vergiftetem Pausenbrot könnte deutlich größere Ausmaße haben, als angenommen. Ermittler in Nordrhein-Westfalen prüfen jetzt 21 Todesfälle aus einer Firma in Schloss Holte-Stukenbrock im Kreis Gütersloh. Es handelt sich dabei um Mitarbeiter, die in den vergangenen Jahren vor dem Renteneintritt gestorben sind - meist an Herzinfarkten und Krebserkrankungen. Bei zwei weiteren Beschäftigten eines Anlagenbauers hat sich eine Schwermetallvergiftung bestätigt. Seit Mai sitzt ein 56-Jähriger aus dem Unternehmen in Untersuchungshaft. Er war erwischt worden, als er giftiges Pulver auf dem Brot eines Kollegen verteilte. Laut einem Gutachten handelte es sich um Bleiacetat in einer Menge, die schwere Organschäden verursachen kann. 27.06.2018 15:15 Uhr 

## Kritik an Kirchen bei Aufklärung von Missbrauch
Berlin: Acht Jahre nach Aufdeckung des Missbrauchsskandals in der katholischen und evangelischen Kirche gibt es offenbar noch Defizite bei der Aufklärung. Zu diesem Ergebnis kommt die Unabhängige Kommission zur Aufarbeitung sexuellen Kindesmissbrauchs. Die Vorsitzende Andresen erklärte bei einem öffentlichen Hearing in Berlin, die Kirchen seien mitverantwortlich dafür, dass das tatsächliche Ausmaß der Verbrechen bis heute nicht bekannt sei. Sie hätten alles dafür getan, dass sich Betroffene nicht bei ihnen melden. Es fehle weiterhin an Transparenz und an einer menschlichen Haltung im Umgang mit den Missbrauchsopfern. Die Kommission war 2015 vom Bundestag eingesetzt worden. 27.06.2018 15:15 Uhr 

## Prüfung der Gorch Fock Reparatur
Bonn: Der Bundesrechnungshof überprüft die Reparaturkosten für das Segelschulschiff Gorch Fock. Sie haben sich massiv erhöht. Statt der ursprünglich veranschlagten zehn Millionen Euro soll die Ausbesserung jetzt 135 Millionen Euro kosten. Vor allem die Rumpfbeplankung des Dreimasters muss erneuert werden. 27.06.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der Dax steigt um 1,1 Prozent auf 12.366  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 04. 27.06.2018 15:15 Uhr 
