# NDR Info Nachrichten vom 27.07.2018:


## Bilanz zu Gesetz gegen Hass im Netz
Berlin: Ein halbes Jahr nach Inkrafttreten des Netzwerkdurchsetzungsgesetzes haben die großen Internet-Plattformen eine erste Bilanz gezogen. So sind bei YouTube Beschwerden gegen knapp 215.000 Inhalte eingegangen. Bei Facebook waren es rund 1.700 monierte Beiträge. In etwa jedem vierten Fall wurden die Einträge auf beiden Plattformen gelöscht. Das Gesetz gegen Hass im Netz war am 1. Januar in Kraft getreten. Die Konzerne sind dadurch verpflichtet, die Zahlen bekannt zu geben. Strafbare Inhalte müssen 24 Stunden nach einem Hinweis darauf entfernt werden. Wer dieser Forderung wiederholt nicht nachkommt, muss mit Strafen in Millionenhöhe rechnen. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## Keine Chinesen bei Netzbetreiber 50Hertz
Berlin: Der Einstieg eines chinesischen Staatskonzerns beim deutschen Übertragungsnetzbetreiber 50Hertz ist auch im zweiten Anlauf gescheitert. Wie das Bundeswirtschaftsministerium und der belgische Mehrheitseigner Elia mitteilten, erwirbt die Staatsbank KfW im Auftrag der Bundesregierung einen aktuell zum Verkauf stehenden Anteil von 20 Prozent an 50Hertz. Die Bundesregierung habe aus sicherheitspolitischen Erwägungen ein hohes Interesse am Schutz kritischer Energieinfrastrukturen, hieß es zur Begründung. Bevölkerung und Wirtschaft erwarteten eine zuverlässige Energieversorgung. Das Ministerium sprach von einer Brückenlösung - die Anteile sollen perspektivisch weiterveräußert werden. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## Geheimdienste dürfen "stille SMS" verschicken
Karlsruhe: Geheimdienste dürfen sogenannte stille SMS verschicken, um die Mobilfunkgeräte von Straftätern zu orten. Das entschied der Bundesgerichtshof in einem schriftlich veröffentlichten Beschluss. Er wies damit den Revisionsantrag eines Funktionärs der in Deutschland verbotenen kurdischen Untergrundorganisation PKK ab. Die Technik der stillen SMS führt dazu, dass das Empfangsgerät den Eingang der Textnachricht nicht anzeigt und der Nutzer daher nichts bemerkt. Dennoch baut das Gerät eine Funkverbindung zum nächstgelegenen Mobilfunksendemasten auf. Die Ermittler können das Gerät daher unerkannt orten. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## DLRG: Zahl der Badetoten steigt
Scharbeutz: Die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft hat eine deutlich steigende Zahl tödlicher Badeunfälle registriert. Wie ein DLRG-Sprecher mitteilte, ertranken in den ersten sieben Monaten des Jahres 279 Menschen. Das seien 37 mehr gewesen als im gleichen Zeitraum 2017. Die Lebensretter machen für den Anstieg vor allem das früh einsetzende und lang anhaltende Sommerwetter verantwortlich. Die meisten Menschen kamen demnach an ungesicherten Badestellen im Binnenland ums Leben. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## Neue Nienburger Feuerwehrleute nach Schweden
Nienburg:	Die Feuerwehr in dem niedersächsischen Landkreis schickt ein zweites Unterstützungsteam nach Schweden. Das Innenministerium in Hannover teilte mit, dass es in der kommenden Woche aufbrechen werde, um die dort eingesetzten Kameraden abzulösen. Diese sind bereits seit Montag dabei bei der Bekämpfung der Waldbrände in Schweden zu helfen. Zwar hat sich die Lage in dem skandinavischen Land in den letzten Tagen etwas entspannt, 17 Brände müssen aber noch gelöscht werden. Deshalb baten die schwedischen Behörden ihre deutschen Kollegen den Hilfseinsatz zu verlängern. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## OVG-Urteil zu Toiletten an Autobahn-Raststätten
Koblenz: Autofahrer haben keinen Anspruch auf eine kostenlose Nutzung der Toiletten an Autobahnraststätten. Das hat das Oberverwaltungsgericht in Koblenz entschieden und damit die Klage eines Autofahrers abgewiesen. Zur Begründung hieß es, für den kostenlosen Toilettengang gebe es keinerlei rechtliche Grundlage. Das Entgelt für die Nutzung sei nur geringfügig und es gebe entlang der Autobahnen ausreichend Parkplätze mit kostenlosen Toiletten. 27.07.2018 15:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax steigt um 0,6 Prozent auf 12.881 Punkte. Der Euro kostet einen Dollar 16 37. 27.07.2018 15:15 Uhr 
