# NDR Info Nachrichten vom 05.10.2018:


## Jury in Oslo verkündet Friedensnobelpreisträger
Oslo: In der norwegischen Hauptstadt wird heute der diesjährige Träger des Friedensnobelpreises bekannt gegeben. Klare Favoriten gibt es nicht. Chancen werden aber unter anderem dem Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen und dem kongolesischen Arzt Denis Mukwege eingeräumt. Für den Nobelpreis waren in diesem Jahr mehr als 200 Einzelpersonen und mehr als einhundert Organisationen nominiert. Im vergangenen Jahr hatte die Internationale Kampagne zur Abschaffung der Atomwaffen die renommierte Auszeichnung erhalten. 05.10.2018 04:00 Uhr 

## Festnahmen bei US-Demo gegen Brett Kavanaugh
Washington: In der US-Hauptstadt haben am Abend Tausende Menschen gegen eine Berufung von Brett Kavanaugh an den Obersten Gerichtshof protestiert. Medienberichten zufolge wurden mehr als 300 Menschen festgenommen. Die Polizei legt ihnen zur Last, illegal in einem Bürogebäude des Senats demonstriert zu haben. Er wird voraussichtlich morgen über die Berufung entscheiden. Mehrere Frauen werfen Kavanaugh sexuelle Übergriffe während dessen Schul- und Studienzeit vor. Der Kandidat von US-Präsident Trump bestreitet dies - das FBI ermittelt. 05.10.2018 04:00 Uhr 

## ARD-Deutschlandtrend: CSU fällt auf 33 Prozent
München: Zehn Tage vor der Landtagswahl in Bayern sind die Umfragewerte der CSU weiter gesunken. Im ARD-Deutschlandtrend von infratest dimap kommt die Partei nur noch auf 33 Prozent. Damit wäre in Bayern rechnerisch sogar eine Regierung ohne die CSU möglich. Die Grünen liegen der Umfrage zufolge bei 18 Prozent, SPD und Freie Wähler bei jeweils 11 und die AfD bei 10 Prozent. Die FDP wäre mit 6 Prozent im neuen Landtag vertreten, während die Linken knapp an der Fünf-Prozent-Hürde scheitern würden. 05.10.2018 04:00 Uhr 

## Polizei verbietet Demo im Hambacher Forst
Aachen: Die Polizei hat eine für das Wochenende geplante Groß-Demonstration von Umweltschützern im Braunkohlerevier Hambacher Forst verboten. Zur Begründung heißt es, es gebe erhebliche Gefahren für die öffentliche Sicherheit. Unter anderem sei noch immer unklar, wo genau die Versammlung stattfinden solle. Deshalb habe man auch kein Sicherheitskonzept erstellen können. Zu der Protestaktion "Wald retten - Kohle stoppen" hatten mehrere Umweltverbände und Initiativen aufgerufen. Der BUND kündigte bereits an, gegen das Verbot Rechtsmittel einzulegen. 05.10.2018 04:00 Uhr 
