# NDR Info Nachrichten vom 30.12.2018:


## CDU bekommt die meisten Großspenden
Berlin: Von allen im Bundestag vertretenen Parteien hat die CDU im laufenden Jahr die meisten Großspenden bekommen. Das geht aus einer Veröffentlichung der Bundestagsverwaltung hervor, in der Spenden ab einem Betrag von 50.000 Euro aufgelistet sind. Danach erhielt die CDU insgesamt 850.000 Euro, unter anderem vom früheren Chef des Merck-Konzerns, Langmann, und den beiden BMW-Großaktionären Quandt und Klatten. SPD und FDP kommen im gesamten Jahr auf jeweils etwa 280.000 Euro und die Grünen auf knapp 150.000 Euro. Die CSU wurde vom Verband der Bayerischen Metall- und Elektro-Industrie mit 625.000 Euro unterstützt. Linke und AfD gingen bei den Großspenden dagegen bislang leer aus. Wie hoch das gesamte Spendenaufkommen ist, wird im kommenden Jahr feststehen, wenn die Parteien ihre Rechenschaftsberichte veröffentlichen. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Niederlande beantragen Auslieferung
Rotterdam: Die Polizei der niederländischen Hafenstadt hat bei den deutschen Behörden die Auslieferung eines Terrorverdächtigen beantragt. Der 26-jährige Syrer war gestern in Mainz festgenommen worden. Er wird verdächtigt, sich an Vorbereitungen für einen Terroranschlag in den Niederlanden beteiligt zu haben. Der Mann hat keinen festen Wohnsitz in Deutschland und ist bislang nicht polizeilich in Erscheinung getreten. Im Zusammenhang mit den Ermittlungen hatten die niederländischen Behörden gestern auch vier Männer in Rotterdam unter Terrorverdacht festgenommen. Weitere Einzelheiten wurden bislang nicht genannt. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Telefonica klagt gegen Vergaberegeln für 5G
München: Der Netzbetreiber Telefonica Deutschland hat Klage gegen die Regeln für den neuen Mobilfunkstandard 5G eingereicht. Die Vorgaben bei der Frequenzvergabe enthielten rechtliche Unklarheiten und Investitionshemmnisse, sagte ein Unternehmenssprecher. Es gehe um Auflagen für die Netzabdeckung auf dem Land und für die Zusammenarbeit mit anderen Anbietern beim sogenannten Roaming. Um Klarheit herzustellen, habe man deshalb beim Verwaltungsgericht Köln Klage erhoben. Die Frequenzen sollen im Frühjahr versteigert werden. 5G steht für die fünfte Mobilfunkgeneration und soll beim mobilen Internet etwa 100 Mal schneller sein als der aktuelle 4G-Standard. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Deutsches Schiff rettet Migranten im Mittelmeer
Rom: Im Mittelmeer hat ein weiteres Schiff aus Deutschland 17 Menschen aus Seenot gerettet. Nach Angaben der Hilfsorganisation Sea-Eye waren die Migranten vor der libyschen Küste mit einem überladenen Fischerboot unterwegs. Da zwei von ihnen bereits in kritischem Zustand gewesen seien, habe man das Boot evakuiert. Vor wenigen Tagen hatte bereits die deutsche Hilfsorganisation Sea-Watch mehr als 30 Migranten aus dem Mittelmeer gerettet. Noch ist unklar, welche Häfen die beiden Schiffe anlaufen können. Bislang hat kein Land dazu die Erlaubnis gegeben. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Flughafen-Eindringling schweigt weiter
Hannover: Der Mann, der gestern den Flughafen der niedersächsischen Landeshauptstadt für rund vier Stunden lahmgelegt hat, schweigt weiter zu seiner Tat. Nach Angaben der Bundespolizei wurde der 21-jährige Pole heute einem Haftrichter vorgeführt. Er soll zur Tatzeit unter Drogeneinfluss gestanden haben. Der Mann hatte ein verschlossenes Tor gewaltsam aufgebrochen und war anschließend mit seinem Auto auf das Flughafengelände gefahren. Als er wenig später unter einem auf dem Vorfeld stehenden Flugzeug anhielt, wurde er von Beamten der Bundespolizei überwältigt. Wegen des Zwischenfalls mussten mehrere Starts und Landungen in Hannover gestrichen werden. Inzwischen hat sich der Betrieb wieder normalisiert. Reisende müssten nicht mit größeren Wartezeiten rechnen, sagte eine Flughafensprecherin. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Erste Einsätze im Norden wegen Böllern
Hamburg: Kurz vor Silvester melden die Rettungskräfte in Norddeutschland die ersten Unfälle mit Feuerwerkskörpern. In Hamburg wurden einem 14-Jährigen bei der Explosion eines Böllers drei Finger abgerissen. Im niedersächsischen Ottersberg erlitt ein 18-Jähriger lebensgefährliche Verbrennungen. Er hatte mit zwei Freunden versucht, selbst einen Böller zu bauen. Ein weiterer junger Mann wurde leicht verletzt. Bei der Explosion geriet außerdem eine Scheune in Brand. 30.12.2018 16:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Abends meist trocken bei 6 bis 10 Grad. Heute Nacht bleibt es trocken, im Osnabrücker Raum etwas Regen; zum Teil neblig. Tiefstwerte 7 bis 1 Grad. Morgen stellenweise Nebel, örtlich Sprühregen, Höchstwerte von 5 Grad in Ueckermünde, bis 10 Grad in Nordhorn. Am Dienstag überwiegend stark bewölkt, auch ein paar Aufhellungen, im Emsland Regen, 7 bis 10 Grad. Stürmische Böen. 30.12.2018 16:00 Uhr 
