# NDR Info Nachrichten vom 18.06.2018:


## Seehofer setzt Merkel Frist bis Ende Juni
München: Im Unionsstreit über die Flüchtlingspolitik will die CSU Bundeskanzlerin Merkel bis Ende Juni Zeit geben, eine europäische Lösung auszuarbeiten. Der Parteivorstand billigte am Mittag einstimmig einen entsprechenden Vorschlag von Bundesinnenminister Seehofer. Das verlautete am Mittag aus Teilnehmerkreisen. Danach sollen an den deutschen Grenzen zunächst nur Migranten abgewiesen werden, gegen die ein Einreiseverbot besteht. Mit der Zurückweisung von Asylbewerbern, die bereits in einem anderen EU-Staat registriert sind, solle erst Anfang Juli begonnen werden, wenn bis dahin keine Vereinbarungen mit anderen EU-Staaten zustande kommen. Damit kann Merkel noch versuchen, auf dem EU-Gipfel Ende Juni eine europäische Asylreform durchzusetzen. Unbestätigten Berichten zufolge will Merkel die von der CSU gesetzte Zwei-Wochen-Frist akzeptieren. 18.06.2018 14:15 Uhr 

## Audi-Chef Stadler in Untersuchungshaft
München: Audi-Chef Stadler sitzt im Zusammenhang mit der Diesel-Affäre in Untersuchungshaft. Wie die Münchener Staatsanwaltschaft mitteilte, wurde der 55-Jährige heute früh festgenommen und einer Ermittlungsrichterin vorgeführt. Diese habe wegen Verdunkelungsgefahr U-Haft angeordnet. Die Ermittler hatten erst vor einer Woche Stadlers Privatwohnung durchsucht und Beweismaterial sichergestellt. Sie werfen ihm unter anderem Betrug vor. Der Vorstandschef soll von den Abgas-Manipulationen bei Audi gewusst, aber dennoch Hunderttausende Dieselfahrzeuge auf dem europäischen Markt verkauft haben. Ein Sprecher des Mutterkonzerns Volkswagen bestätigte die Festnahme. Für Stadler gelte aber weiterhin die Unschuldsvermutung. 18.06.2018 14:15 Uhr 

## Schulze eröffnet Petersberger Klimadialog
Berlin: Bundesumweltministerin Schulze hat zum Auftakt des Petersberger Klimadialogs eingeräumt, dass Deutschland seine Ziele bis 2020 deutlicher verfehlen wird als gedacht. Die SPD-Politikerin betonte zugleich, Klimaschutz mit der Abrissbirne gehe nicht. Nur ein sozial gerechter Wandel werde erfolgreich sein. So müsse in Braunkohleregionen für gute, neue Arbeitsplätze gesorgt werden, erklärte die Bundesumweltministerin. Auf der Konferenz in Berlin beraten Regierungsvertreter aus mehr als 30 Ländern unter anderem über die konkrete Umsetzung des Abkommens von Paris. Sie bereiten zudem den nächsten Klimagipfel vor. Er findet im Dezember im polnischen Kattowitz statt. 18.06.2018 14:15 Uhr 

## Prozess um Mordfall in Kandel begonnen
Landau: 	Knapp ein halbes Jahr nach dem Mord an einer Schülerin im pfälzischen Kandel muss sich von heute an der Tatverdächtige vor Gericht verantworten. Angeklagt ist der ehemalige Freund des 15 Jahre alten Mädchens, ein aus Afghanistan stammender Flüchtling. Er soll sein Opfer Ende Dezember in einem Drogeriemarkt vor Zeugen erstochen haben. Der Prozess findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit statt. Frühere Angaben des Tatverdächtigen, erst 15 Jahre alt zu sein, gelten zwar als widerlegt. Das Landgericht Landau sah es aber nicht als erwiesen an, dass er älter als 18 Jahre ist. Der Prozess wird deshalb nach dem Jugendstrafrecht geführt. Zu Beginn forderte der Anwalt des Angeklagten den Austausch eines Dolmetschers, weil er unzureichend übersetzt habe. 18.06.2018 14:15 Uhr 

## Die Börse
Der Dax fällt um  1,6  Prozent auf  12.797  Punkte. Der Euro kostet einen Dollar  16 13 . 18.06.2018 14:15 Uhr 
