# NDR Info Nachrichten vom 07.03.2018:


## Kabinett berät über Bundeswehreinsätze
Berlin: Das Bundeskabinett befasst sich zur Stunde mit den Mandaten für sechs Auslandseinsätze der Bundeswehr. Darunter sind die drei wichtigsten Missionen der deutschen Streitkräfte in Mali, in Afghanistan und im Kampf gegen den IS im Irak und in Syrien. Wegen der verschärften Sicherheitslage in Afghanistan will die Bundesregierung die Mandatsobergrenze dort auf 1300 Soldaten erhöhen. An dem Anti-IS-Einsatz können laut bisherigem Mandat bis zu 1200 deutsche Soldaten teilnehmen. Während die Ausbildung kurdischer Peschmerga im Nordirak auslaufen soll, soll die Bundeswehr künftig auch im Landesinneren zum Einsatz kommen. Nach einem entsprechenden Kabinettsbeschluss muss der Bundestag den Mandatsanträgen noch zustimmen. 07.03.2018 10:15 Uhr 

## Rücktritt: Wer folgt auf Trumpberater Cohn?
Washington: Nach dem Rücktritt von Wirtschaftsberater Cohn sucht US-Präsident Trump einen Nachfolger. Er werde schon bald eine Entscheidung darüber treffen, teilte Trump mit. Als Kandidaten gelten Handelsberater Peter Navarro und der konservative TV-Kommentator Larry Kudlow. Cohn hatte in der vergangenen Nacht seinen Rückzug erklärt. Gründe nannte der 57-Jährige nicht. Er ist ein strikter Gegner der von US-Präsident Trump geplanten Strafzölle auf Stahl- und Aluminium-Importe. Erst vor einer Woche hatte die Kommunikationsdirektorin im Weißen Haus, Hicks, ihren Rücktritt erklärt. Im Februar war der Stabssekretär im Weißen Haus, Porter, ausgeschieden. 07.03.2018 10:15 Uhr 

## UN-Sicherheitsrat berät erneut über Syrien
New York: Der Sicherheitsrat der Vereinten Nationen kommt heute erneut zusammen, um über den Krieg in Syrien zu beraten. Die Sondersitzung war von Frankreich und Großbritannien beantragt worden. Hauptthema ist die vom Sicherheitsrat geforderte Waffenruhe, die von den Konfliktparteien bis heute nicht eingehalten wird. Wegen der anhaltenden Kämpfe musste auch eine erste Hilfslieferung nach Ost-Ghuta gestoppt werden. UN-Generalsekretär Guterres verlangte eine sofortige Öffnung der Hilfskorridore, um wichtige Güter für hunderttausende bedürftige Menschen liefern zu können. 07.03.2018 10:15 Uhr 

## Städte sollen bei Terrorabwehr zusammenarbeiten
Brüssel: Die EU-Kommission hat an die europäischen Großstädte appelliert, bei der Terrorabwehr besser zusammenzuarbeiten. Beim Schutz vor Anschlägen komme es auf die lokalen Akteure an, sagte der zuständige Kommissar, King, den Zeitungen der Funke-Mediengruppe. Er stellte zugleich EU-Mittel in Höhe von 120 Millionen Euro in Aussicht. King will morgen in Brüssel mit Bürgermeistern aus mehreren europäischen Großstädten über das Thema sprechen. Auch Vertreter aus Berlin und Hamburg nehmen an der Konferenz teil. 07.03.2018 10:15 Uhr 

## Agenten-Krimi: London berät über Vorgehen
London: Der Sicherheitsrat der britischen Regierung berät heute früh über den Fall des mutmaßlich vergifteten russischen Doppelagenten. Der frühere Spion und seine Tochter waren am Sonntag in kritischem Zustand in ein Krankenhaus in Salisbury eingeliefert worden. Inzwischen hat die britische Anti-Terror-Polizei die Ermittlungen übernommen. Man stufe den Vorgang bislang aber nicht als Terror-Tat ein, teilte Scotland Yard mit. Der britische Außenminister Johnson kündigte gestern eine robuste Reaktion an, sollte sich der Verdacht auf eine Rolle der russischen Führung in dem Fall erhärten. Moskau wies entsprechende Vorwürfe zurück und bot seine Zusammenarbeit an. 07.03.2018 10:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Zur Börse: Der Dax fällt um 0,4 Prozent auf 12.060 Punkte. Der japanische Nikkei-Index schließt um 0,8 Prozent niedriger bei 21.253. Der Euro kostet einen Dollar 24 09. 07.03.2018 10:15 Uhr 
