# NDR Info Nachrichten vom 30.10.2018:


## CDU-Vize Strobl: Merkels Rückzug ist ein Signal
Berlin: CDU-Vize Strobl sieht im angekündigten Wechsel an der Spitze der Partei eine Chance für die Christdemokraten. Nach den Wahlniederlagen in Bayern und Hessen sei klar gewesen, dass es ein "Weiter so" nicht geben könne, sagte Strobl den ARD-Tagesthemen. Die Entscheidung Merkels, nicht mehr für den CDU-Vorsitz zu kandidieren und sich nach der Legislaturperiode nicht wieder um das Amt der Bundeskanzlerin zu bewerben, verdiene großen Respekt. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Rehberg legte in diesem Zusammenhang auch CSU-Chef Seehofer einen Rückzug vom Parteivorsitz nahe. Den Zeitungen des "Redaktionsnetzwerks Deutschland" sagte er, schaue man sich die Wahlergebnisse in Bayern und Hessen an, müsse sich zuallerest die CSU fragen, welche Weichen sie stellen wolle. 30.10.2018 08:15 Uhr 

## Bouffier für schnelle Sondierungsgespräche
Wiesbaden: In Hessen will Ministerpräsident Bouffier noch in dieser Woche Sondierungsgespräche mit möglichen Koalitionspartnern aufnehmen. Der CDU-Politiker kündigte Beratungen mit Grünen sowie mit Sozialdemokraten und Liberalen an. Er hoffe, dass es bereits am Donnerstag zu ersten Treffen kommt. Hessen solle bald wissen, wie es weitergeht. Schon zuvor hatte Bouffier deutlich gemacht, dass er eine Fortsetzung des Zweierbündnisses mit den Grünen vorzieht. Die FDP erklärte zudem, sie wolle kein Ersatzrad in einer möglichen Jamaika-Koalition sein. Rechnerisch möglich ist nach der Landtagswahl auch eine Ampelkoalition unter Führung der Grünen. Das lehnen die Liberalen jedoch ab. 30.10.2018 08:15 Uhr 

## Weiterer Mordprozess gegen Ex-Krankenpfleger
Oldenburg: Unter strengen Sicherheitsvorkehrungen beginnt heute in der Weser-Ems-Halle der größte Mordprozess der deutschen Nachkriegsgeschichte. Dem früheren Krankenpfleger Niels Högel werden 100 Morde in den Jahren 2000 bis 2005 zur Last gelegt. Er soll in Krankenhäusern in Oldenburg und Delmenhorst Patienten Medikamente gespritzt haben, die zu lebensbedrohlichen Herzproblemen führten. Anschließend habe er versucht, seine Opfer zu reanimieren, um als Retter dazustehen. Wegen sechs weiterer Taten verbüßt Högel bereits eine lebenslange Haftstrafe. Für den neuen Prozess sind bisher 24 Verhandlungstage anberaumt. 30.10.2018 08:15 Uhr 

## Unwetter in Italien, Österreich und Frankreich
Rom:       In Italien und anderen EU-Staaten haben Unwetter weitere schwere Schäden angerichtet. Seit Sonntag kamen allein in Italien zehn Menschen ums Leben. Hunderte Schulen bleiben auch heute geschlossen. In vielen Regionen gilt die höchste Alarmstufe. In Venedig stand der Markusplatz nach Starkregen mehr als 1,50 Meter unter Wasser. In Kroatien richtete der Sturm ebenfalls erhebliche Schäden an. Ein Surfer wird vermisst. Auch im Süden Österreichs drohen Überflutungen. In Teilen Kärntens und Osttirol fällt die Schule aus. In Frankreich sind mehr als 1.300 Haushalte nach einem Wintereinbruch ohne Strom. Im Département Haute-Loire in Zentralfrankreich stecken etwa 800 Autos im Schnee fest. 30.10.2018 08:15 Uhr 

## Börse Kompakt
Der japanische Nikkei-Index schließt bei 21.457  Punkten. Das sind 1,5 Prozent mehr als gestern. Beim Dow Jones gab es ein Minus von 1 Prozent auf 24.443 Punkte. Der Dax steht aktuell bei 11.357 Punkten. Das ist ein Plus von 0,2 Prozent. Der Euro kostet einen Dollar 13 85. 30.10.2018 08:15 Uhr 

## Wettervorhersage
Tagsüber noch trüb, im Verlauf sonnige Abschnitte, im Göttinger und Osnabrücker Land etwas Regen, Höchstwerte um 9 Grad im Emsland, meist um 15 Grad, örtlich bis 21 Grad. 30.10.2018 08:15 Uhr 
