# NDR Info Nachrichten vom 31.05.2018:


## Ukraine wirft Russland Mordpläne vor
Kiew:	Der ukrainische Geheimdienst hat Russland vorgeworfen, einen Mordanschlag auf den Kreml-kritischen russischen Journalisten Babtschenko geplant zu haben. Die Behörde teilte mit, sie habe den mutmaßlichen Organisator festgenommen. Die Hintermänner hätten für den Mord insgesamt 40.000 US-Dollar geboten. Das Außenministerium in Moskau bezeichnete die Vorwürfe als anti-russische Hysterie. Die ukrainischen Behörden hatten vorgestern die Ermordung Babtschenkos gemeldet, gestern erschien der russische Journalist jedoch unversehrt auf einer Pressekonferenz in Kiew. Nach Angaben des ukrainischen Geheimdienstes war die Meldung vom Tod Babtschenkos Teil eines Spezialeinsatzes, um Aktivitäten russsischer Sicherheitsdienste aufzudecken. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Ein Toter nach Messerstecherei in Flensburg
Flensburg: Nach einem Messer-Angriff in einem Intercity-Zug ist ein Mann getötet worden. Ein weiterer Mann und eine Frau wurden in dem Zug im Flensburger Bahnhof durch Messerstiche verletzt. Bei der Frau handelt es sich nach Behördenangaben um eine 22-jährige Polizeibeamtin. Sie habe offenbar ihre dienstliche Schusswaffe eingesetzt. Die Hintergründe sind den Angaben zufolge noch völlig unklar. Nach Informationen der "Bild"-Zeitung handelt es sich bei dem Toten um den Angreifer, der von der Polizistin erschossen worden sei. Der Zug war aus Köln über Hamburg gekommen. Der Flensburger Bahnhof war zwischenzeitlich weiträumig abgesperrt, der Zugverkehr für mehrere Stunden unterbrochen. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Zollstreit: Altmaier betont Geschlossenheit der EU
Paris: Im Zollstreit mit den USA haben Deutschland und Frankreich die Geschlossenheit der Europäer betont. Wirtschaftsminister Altmaier sagte nach einem Gespräch mit seinem französischen Kollegen Le Maire, man wisse noch nicht, wie US-Präsident Trump entscheiden werde. Die EU sei aber bereit, auf jede Entscheidung gemeinsam und geschlossen zu reagieren. Ähnlich äußerte sich Le Maire. Die Europäer seien Freunde der USA und sollten nicht von aggressiven Maßnahmen wie Zöllen getroffen werden. Die EU ist noch bis Freitag von amerikanischen Sonderzöllen auf Stahl und Aluminium ausgenommen. Sie dringt aber auf eine dauerhafte Ausnahme. Wie das "Wall Street Journal" berichtet, wollen die USA in Kürze ihre Pläne zur Verhängung von Importzöllen bekanntgeben. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Schulze: Kohlekommission vor Sommerpause
Berlin:	Bundesumweltministerin Schulze will die Einsetzung der Kohle-Kommission bald nachholen. Schulze sagte den Zeitungen der "Funke Mediengruppe", die Kommission werde vor den Sommerferien starten. Ihr sei es wichtig, den Kohle-Ausstieg zügig einzuleiten, um die Klima-Ziele zu erreichen. Die Kommission "Wachstum, Strukturwandel und Beschäftigung" soll bis Ende des Jahres ein Enddatum für den Kohle-Ausstieg festlegen. Eine weitere Aufgabe ist es, Perspektiven für die betroffenen Regionen zu entwickeln. Eigentlich wollte das Kabinett die Kommission gestern einsetzen, der Schritt wurde aber aus offenbar organisatorischen Gründen verschoben. Bei Grünen, Linken und Umweltverbänden stieß die Verzögerung auf Kritik. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Nordkorea-Delegation in den USA eingetroffen
New York:	Nordkoreas früherer Geheimdienstchef Kim Yong Chol ist zu einem Besuch in den USA eingetroffen. Der ranghohe Parteifunktionär soll das mögliche Gipfeltreffen zwischen US-Präsident Trump und Machthaber Kim Yong Un vorbereiten. Zu diesem Zweck wird er mit dem amerikanischen Außenminister Pompeo zusammenkommen. Kim Yong Chol ist der ranghöchste Vertreter Nordkoreas seit dem Jahr 2000, der amerikanischen Boden betritt. Ob es am 12. Juni tatsächlich zu einem Treffen zwischen Trump und Kim kommt, ist immer noch offen. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Save the Children: Viele Kinder benachteiligt
London:	Die Organisation "Save the Children" beklagt, dass mehr als die Hälfte aller Kinder weltweit benachteiligt seien. Als konkrete Beispiele nennt die Organisation etwa Frühverheiratung, Kinderarbeit und Mangelernährung. Ursachen von Benachteiligung seien zudem bewaffnete Konflikte, Armut und Diskriminierung von Mädchen. Die Kindheit von 1,2 Milliarden Mädchen und Jungen stehe auf dem Spiel. "Save the Children" forderte Regierungen weltweit auf, jedem Kind einen optimalen Start ins Leben zu ermöglichen. Alle Nationen müssten die Nachhaltigkeitsvereinbarungen der Vereinten Nationen umsetzen. 31.05.2018 00:00 Uhr 

## Wettervorhersage
Es ist nach letzten Schauern oder Gewittern überwiegend trocken bei geringer Bewölkung. Tiefstwerte 18 bis 14 Grad. Am Tage ist es heiter, später gibt es gebietsweise Schauer und Gewitter, an der Ostsee wird`s überwiegend sonnig, dort maximal 19 bis 25 Grad, sonst 26 bis 33 Grad. Die weiteren Aussichten: Am Freitag neben Sonne teils kräftige Gewitter. Die Höchstwerte liegen bei 22 bis 32 Grad. Am Sonnabend wechselnd bewölkt und gewittrige Schauer, an der Ostsee freundlicher, maximal 21 bis 29 Grad. 31.05.2018 00:00 Uhr 
